Conhecimentos Gerais, de caráter eliminatório e classificatório, com 20 (vinte) questões de múltipla escolha; prova objetiva
de Conhecimentos Específicos, de caráter eliminatório e classificatório, com 50 (cinquenta) questões de múltipla escolha.
Cada questão das provas objetivas apresentará cinco alternativas (A; B; C; D; E) e uma única resposta correta.
7.1.1.1.1 - As provas objetivas serão elaboradas de acordo com os conteúdos programáticos apresentados no Anexo IV deste
Edital.
7.1.1.1.2 - No caso das provas objetivas de Conhecimentos Gerais, a nota de cada prova deve ser calculada como: 100*(Nº
de questões respondidas de forma correta)/ (Nº total de questões da prova) (Tabelas 1, 2 e 3). No caso das provas objetivas de
Conhecimentos Específicos, a nota de cada prova deve ser calculada como: ((Nº acertos eixo temático 1)* peso eixo
temático 1) + ((Nº acertos eixo temático 2)* peso eixo temático 2) + ((Nº acertos eixo temático 3)* peso eixo temático 3) + ((Nº
acertos eixo temático 4)* peso eixo temático 4) + ((Nº acertos eixo temático 5)* peso eixo temático 5) (Tabelas 1, 2 e 3). Os
pesos de cada eixo temático da P2 (Prova objetiva de Conhecimentos Específicos) estão previstos no ANEXO V - DOS
PESOS POR ÓRGÃOS/CARGOS/ESPECIALIDADE.

Tabela 1

CARGO E ESPECIALIDADE DEMANDADA COM ETAPA DE TITULAÇÃO VALENDO 10% DO TOTAL DE PONTOS

Etap Prova Nº Nota - Forma de cálculo1 Nota Peso Nota Nota de
 a quest Máxima máxima corte
 ões pondera
 pondera
 da da

 18
 (P1) Prova

 objetiva - 20 100* Nº acertos / 20 100 0,2 20 8
 Conhecimentos

 Gerais

 ((Nº acertos eixo temático 1)* peso eixo

 temático 1)

 +

 ((Nº acertos eixo temático 2)* peso eixo

 temático 2)

1ª (P2) Prova +

 objetiva - 50 ((Nº acertos eixo temático 3)* peso eixo 100 0,5 50 20
 temático 3)
 Conhecimentos

 Específicos +

 ((Nº acertos eixo temático 4)* peso eixo

 temático 4)

 +

 ((Nº acertos eixo temático 5)* peso eixo

 temático 5)

 (P3) Prova 1 Nota questão 100 0,2 20 -
 discursiva

 (P4) - 10*(Total obtido na prova de títulos segundo 100 0,1 10 -
2ª Títulos/Experiê o “QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE
 PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE
 ncia TÍTULOS”)

1 – O peso dos eixos temáticos da P2 (Prova objetiva de Conhecimentos Total - Nota Final: 100
Específicos), são atribuídos conforme previstos no ANEXO V- DOS PESOS

POR ORGÃOS/CARGOS/ESPECIALIDADE

Tabela 2

CARGO E ESPECIALIDADE DEMANDADA COM ETAPA DE TITULAÇÃO VALENDO 5% DO TOTAL DE PONTOS

Etap Prova Nº Nota - Forma de cálculo2 Nota Peso Nota Nota de
 a quest Máxima máxima corte
 ões pondera
 pondera
 da da

 (P1) Prova

 objetiva - 20 100* Nº acertos / 20 100 0,25 25 10
 Conhecimentos
 ((Nº acertos eixo temático 1)* peso eixo
 Gerais temático 1)
 +
1ª (P2) Prova
 ((Nº acertos eixo temático 2)* peso eixo
 objetiva - 50 temático 2) 100 0,5 50 20
 +
 Conhecimentos
 ((Nº acertos eixo temático 3)* peso eixo
 Específicos temático 3)
 +

 ((Nº acertos eixo temático 4)* peso eixo
 temático 4)
 +

 ((Nº acertos eixo temático 5)* peso eixo
 temático 5)

 (P3) Prova 1 Nota questão 100 0,2 20 -
 discursiva

 (P4) - 10*(Total obtido na prova de títulos segundo 100 0,05 5 -
2ª Títulos/Experiê o “QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE
 PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE
 ncia TÍTULOS”)

2 – O peso dos eixos temáticos da P2 (Prova objetiva de Conhecimentos

Específicos), são atribuídos conforme previstos no ANEXO V- DOS PESOS Total - Nota Final 100

POR ORGÃOS/CARGOS/ESPECIALIDADE

Tabela 3
CARGO E ESPECIALIDADE DEMANDADA SEM ETAPA DE TÍTULOS

 19
Etap Prova Nº Nota - Forma de cálculo3 Nota Peso Nota Nota de
 a Quest Máxima máxima corte
 pondera
 ões pondera
 da da

 (P1) Prova

 Objetiva - 20 100* Nº acertos / 20 100 0,25 25 10
 Conhecimentos

 Gerais

 ((Nº acertos eixo temático 1)* peso eixo

 temático 1)

 +

 ((Nº acertos eixo temático 2)* peso eixo

 temático 2)

 (P2) Prova +

1ª objetiva - 50 ((Nº acertos eixo temático 3)* peso eixo 100 0,55 55 22
 temático 3)
 Conhecimentos

 Específicos +

 ((Nº acertos eixo temático 4)* peso eixo

 temático 4)

 +

 ((Nº acertos eixo temático 5)* peso eixo

 temático 5)

 (P3)

 Prova 1 Nota questão 100 0,2 20
 100
 discursiva

3 – O peso dos eixos temáticos da P2 (Prova objetiva de Conhecimentos

Específicos), são atribuídos conforme previstos no ANEXO V- DOS PESOS Total - Nota Final

POR ORGÃOS/CARGOS/ESPECIALIDADE

7.1.1.1.2.1 - Será eliminado o candidato que: obtiver aproveitamento inferior a 40% da pontuação nas provas objetivas de

Conhecimentos gerais (P1) e de Conhecimentos Específicos (P2), ou obtiver nota zero na Prova discursiva.

7.1.1.1.2.1.1 - Para o cálculo da nota de corte ponderada da Prova Objetiva de Conhecimentos Gerais e da Prova Objetiva de

Conhecimentos Específicos, deve se multiplicar a nota máxima ponderada pelo percentual mínimo de aproveitamento

necessário para que o candidato não seja eliminado, ou seja, pelo percentual de 40%, conforme subitem 7.1.1.1.2.1.

7.1.1.1.2.1.2 – Estão vinculados à Tabela 1 os seguintes cargos/especialidades:
  Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos (MGI), cargo: Analista de Infraestrutura – AIE,
 Especialidade: Engenharia Civil;
  Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos (MGI), cargo: Analista de Infraestrutura – AIE,
 Especialidade: Engenharia Elétrica, Eletrônica, Telecomunicações, Eletrotécnica ou Energia;
  Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos (MGI), cargo: Analista de Infraestrutura – AIE,
 Especialidade: Arquitetura;
  Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos (MGI), cargo: Especialista em Políticas Públicas e Gestão
 Governamental (EPPGG), Especialidade: qualquer área do conhecimento;
  Fundação Nacional dos Povos Indígenas – FUNAI, cargo: Especialista em Indigenismo, Especialidade: Engenharia;
  Fundação Nacional dos Povos Indígenas – FUNAI, cargo: Especialista em Indigenismo, Especialidade: Arquitetura;
  Ministério da Ciência Tecnologia e Inovação – MCTI, cargo: Analista em Ciência e Tecnologia, Especialidade:
 Engenharia Civil;
  Ministério da Ciência Tecnologia e Inovação – MCTI, cargo: Analista em ciência e Tecnologia, Especialidade:
 Engenharia;
  Ministério da Ciência Tecnologia e Inovação – MCTI, cargo: Analista em Ciência e Tecnologia, Especialidade:
 Engenharias e Ciências Exatas;
  Ministério da Ciência Tecnologia e Inovação – MCTI, cargo: Analista em ciência e Tecnologia, Especialidade: Políticas
 Públicas de Ciência, Tecnologia e Inovação;

  Ministério da Saúde (MS), cargo: Tecnologista, Especialidade: Engenharia Civil ou Arquitetura.

7.1.1.1.2.1.3 – Estão vinculados à Tabela 2 os seguintes cargos/especialidades:
  Advocacia Geral da União (AGU), cargo: Engenheiro, Especialidade: Engenharia Civil;
  Advocacia Geral da União (AGU), cargo: Engenheiro, Especialidade: Engenharia Elétrica;
  Advocacia Geral da União (AGU), cargo: Engenheiro, Especialidade: Engenharia Agrônoma;
  Advocacia Geral da União (AGU), cargo: Engenheiro, Especialidade: Engenharia de Produção;

  Advocacia Geral da União (AGU), cargo: Arquiteto, Especialidade: Arquitetura;
 20
  Agência Nacional de Energia Elétrica (ANEEL), cargo: Especialista em Regulação de Serviços Públicos de Energia,
 Especialidade: Qualquer área do conhecimento.

7.1.1.1.2.1.4 – Estão vinculados à Tabela 3, sem etapa de títulos, os seguintes cargos/especialidades:
  Ministério da Gestão e Inovação em Serviços Públicos (MGI), cargo: Engenheiro, Especialidade: Engenharia;
  Ministério da Gestão e Inovação em Serviços Públicos (MGI), cargo: Arquiteto, Especialidade: Arquitetura;
  Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em
 Informações Geográficas e Estatísticas, Especialidade: Arquitetura;
  Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em
 Informações Geográficas e Estatísticas, Especialidade: Engenharia Civil;
  Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em
 Informações Geográficas e Estatísticas, Especialidade: Engenharia Elétrica;
  Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em
 Informações Geográficas e Estatísticas, Especialidade: Engenharia Mecânica;
  Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em
 Informações Geográficas e Estatísticas, Especialidade: Geoprocessamento;
  Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas,
 Especialidade: Geoprocessamento;
  Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas,
 Especialidade: Engenharia de Produção;
  Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas,
 Especialidade: Gestão em pesquisa;
  Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas,
 Especialidade: Cartografia e Geodésia;
  Ministério da Agricultura e Pecuária – MAPA, cargo: Analista em Ciência e Tecnologia, especialidade: Engenharia
 Elétrica ou Eletrônica;
  Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária – INCRA, cargo: Analista em Reforma e Desenvolvimento
 Agrário, Especialidade: Engenharia Elétrica;
  Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária – INCRA, cargo: Analista em Reforma e Desenvolvimento
 Agrário, Especialidade: Engenharia Civil;
  Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária – INCRA, cargo: Analista em Reforma e Desenvolvimento
 Agrário, Especialidade: Engenharia de Agrimensura e Engenharia Cartográfica.

7.1.1.1.3 - Os candidatos não eliminados, de acordo com o subitem 7.1.1.1.2, serão classificados em ordem decrescente do
total de pontos obtidos nas Provas objetivas, considerando-se a soma das notas ponderadas, de acordo com as Tabelas 1, 2 e
3.
7.1.1.1.4 - Em caso de empate, terá preferência, sucessivamente, o candidato que:
a) tiver idade igual ou superior a sessenta anos, até o último dia de inscrição, prevalecendo a de idade mais elevada, conforme
artigo 27, § único, da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Estatuto do Idoso);
b) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Específicos;
c) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Gerais;
d) tiver exercido efetivamente a função de Jurado no período entre a data de publicação da Lei nº 11.689, de 9 de junho de
2008, e a data de término das inscrições, e conforme prevê o art. 440 do Código de Processo Penal;
e) tiver prestado serviço eleitoral voluntário;
f) tiver maior idade.

 21
7.1.1.1.4.1 - Os candidatos que seguirem empatados até a aplicação da alínea "f" do subitem 7.1.1.1.4 deste Edital serão
convocados, antes do resultado final do Concurso Público Nacional Unificado, para a apresentação da imagem legível da
certidão de nascimento para verificação do horário do nascimento para fins de desempate.
7.1.1.1.4.1.1 - Para os candidatos convocados para apresentação da certidão de nascimento que não apresentarem a imagem
legível da certidão em que conste o horário do nascimento, será considerada como hora de nascimento 23 horas 59 minutos e
59 segundos.

7.1.2 - 1ª Etapa - Prova discursiva
7.1.2.1 - Será considerado habilitado para a Prova discursiva o candidato que estiver classificado nas Provas objetivas,
considerando-se a soma das notas ponderadas das provas objetivas de Conhecimentos Gerais (P1) e de Conhecimentos
Específicos (P2), no órgão/cargo/especialidade para o qual se inscreveu, nas primeiras posições, obedecendo-se ao
quantitativo previsto no ANEXO I - QUADROS DE ÓRGÃOS/ CARGOS/ ESPECIALIDADE, VAGAS deste Edital, respeitados
os empates na última posição. O número de provas discursivas corrigidas por cargo e especialidade demandada será igual a
nove vezes o número total de vagas imediatas, respeitando-se o limite mínimo de 10 (dez) provas discursivas corrigidas por
cargo e especialidade demandado, para a ampla concorrência (AC), candidatos negros (CN), pessoas com deficiência (PcD) e
indígenas (CI), conforme descrito no ANEXO I - QUADROS DE ÓRGÃOS/ CARGOS/ ESPECIALIDADE, VAGAS deste
Edital.
7.1.2.1.1 - Os candidatos que não atingirem a nota mínima nas provas objetivas, para a correção da prova discursiva, em
quaisquer dos cargos indicados no ato da inscrição, estarão eliminados deste(s) cargo(s).
7.1.2.1.2 - Quando da elaboração da relação de candidatos que terão as suas provas discursivas corrigidas para cada cargo,
não serão consideradas as eventuais duplicidades de candidatos em mais de um cargo. Desta forma, o candidato somente
será computado na lista do melhor e mais preferido cargo para o qual atingiu a pontuação mínima necessária.
7.1.2.1.3 - A regra acima estabelecida no subitem 7.1.2.1.2 tem a única função de definir o contingente para a correção da
prova discursiva, sem influência na classificação de cada cargo.

7.1.2.2 - O candidato terá a sua prova discursiva corrigida se pelo menos para um cargo e especialidade, a sua classificação,
nas provas objetivas, for até nove vezes o número de vagas, considerando os empates.
7.1.2.3 - Os candidatos não habilitados, na forma do subitem 7.1.2.1, serão eliminados deste Concurso Público Nacional
Unificado.
7.1.2.4 - O candidato somente será eliminado do Concurso Público Nacional Unificado se não for habilitado para a prova
discursiva de nenhum cargo do bloco temático.
7.1.2.5 - Os candidatos prestarão as Provas objetivas e as discursivas no mesmo dia, sendo somente corrigida a Prova
discursiva dos candidatos classificados e habilitados segundo os critérios definidos nos subitens 7.1.1.1.2, 7.1.1.1.3 e 7.1.2.1.
7.1.2.6 - Prova discursiva, de caráter eliminatório e classificatório, é exclusiva para cada Bloco, contendo uma questão
dissertativa que abordará conteúdo constante do Anexo IV deste Edital e que valerá 100 pontos.
7.1.2.7 - Será eliminado o candidato que:
a) obtiver nota zero na Prova discursiva;
b) elaborar uma resposta que for assinada e/ou apresentar qualquer sinal que, de alguma forma, possibilite a sua identificação.
7.1.2.7.1 - Obterá nota ZERO na questão o candidato que:
a) der a resposta a lápis, em parte ou na sua totalidade;
b) der resposta com número de linhas inferior ao mínimo estabelecido ou fugir ao tema proposto.
7.1.2.8 - A avaliação da questão dissertativa, cujo número de linhas esperado será explicitado em seu enunciado, considerará:
a) quanto aos Conhecimentos Específicos, atribuindo-se 50% (cinquenta por cento) do valor total da questão, a capacidade de
lidar com os conceitos, as técnicas e as atividades próprias das Áreas de Conhecimento abrangidas pelo Bloco 1, aferindo a

 22
compreensão, o conhecimento, o desenvolvimento e a adequação desses conceitos, a conexão e a pertinência ao assunto
abordado e o atendimento aos tópicos solicitados;
b) quanto ao uso do idioma, atribuindo-se 50% (cinquenta por cento) do valor total da questão, a proficiência na
instrumentalização de conhecimentos ortográficos, gramaticais adequados à norma-padrão e textuais (introdução,
desenvolvimento, conclusão, observando-se coerência e coesão). Caso a questão receba nota zero quanto aos
Conhecimentos Específicos, não será avaliada quanto ao uso do idioma.
7.1.2.9 - Será desconsiderado, para efeito de avaliação, qualquer resposta ou fragmento de resposta que for escrito fora do
local apropriado.
7.1.2.10 - Os candidatos não eliminados serão classificados, por cargo e especialidade demandada, em função do somatório
dos pontos obtidos nas provas objetivas e na prova discursiva, considerando-se as notas ponderadas, de acordo com a
Tabelas 1, 2 e 3.
7.1.2.10.1. Em caso de empate, terá preferência, sucessivamente, o candidato que:
a) tiver idade igual ou superior a sessenta anos, até o último dia de inscrição, prevalecendo a de idade mais elevada, conforme
artigo 27, § único, da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Estatuto do Idoso);
b) obtiver o maior número de pontos na prova discursiva;
c) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Específicos;
d) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Gerais;
e) tiver exercido efetivamente a função de Jurado no período entre a data de publicação da Lei nº 11.689, de 9 de junho de
2008, e a data de término das inscrições, e conforme prevê o art. 440 do Código de Processo Penal;
f) tiver prestado serviço eleitoral voluntário;
g) tiver maior idade.

7.1.3 - 2ª Etapa - Prova de Títulos
7.1.3.1- A Prova de Títulos, de caráter classificatório, para os cargos e especialidades especificados no Anexo II, de acordo
com os subitens 7.1.1.1.2.1.2 e 7.1.1.1.2.1.3, consistirá, conforme os QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A
AVALIAÇÃO DE TÍTULOS (Anexo VI), na titulação acadêmica e/ou na experiência profissional do candidato e/ou na
produção acadêmica/técnica/cultural, limitada à pontuação máxima de 10,0 pontos.
7.1.3.1.1 - Os candidatos habilitados para a Prova discursiva, conforme o subitem 7.1.2.1, devem enviar os Títulos previstos
nos QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS, no formato dos subitens 7.1.3.3 e
7.1.3.4, no período de 29/06 a 01/07/2024.
7.1.3.2 - A avaliação de Títulos será realizada pela Banca Examinadora, em função dos Títulos encaminhados pelos
candidatos, com base nos prazos e nas condições previstas neste Edital, observados os valores/pontos preestabelecidos nos
QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS especificado no Anexo VI deste Edital.
7.1.3.3 - Os títulos constantes dos QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS deverão
ser enviados (imagem do documento original ou cópia autenticada, frente e verso), apenas via upload, ao Concurso Público
Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/) conforme orientação na página citada, do dia 29/06 a
01/07/2024, não sendo aceita nenhuma outra forma de envio desses documentos.
7.1.3.4 - Somente serão aceitos os documentos enviados nos formatos PDF, JPEG e JPG, no tamanho máximo de 2MB. O
candidato deverá observar as demais orientações contidas na página do Concurso Público Nacional Unificado para efetuar, via
upload, o envio da documentação (frente e verso).
7.1.3.5 - Os diplomas ou declarações comprobatórias da escolaridade exigida como requisito básico para a titulação do cargo
não serão computados na avaliação dos Títulos.
7.1.3.6 - Os candidatos não classificados nas etapas anteriores desse Certame não terão os seus Títulos avaliados.
7.1.3.7 - O candidato que não enviar os Títulos na forma e no prazo estabelecidos neste Edital receberá nota zero na Prova de
Títulos.

 23
7.1.3.8 - Só serão aceitas imagens do original ou de cópias autenticadas em cartório dos documentos previstos nos subitens
7.1.3.14, 7.1.3.15, 7.1.3.15.1, 7.1.3.15.2 e 7.1.3.16, devendo os candidatos manter em seu poder os originais dos títulos
apresentados, uma vez que poderá, a qualquer tempo, ser requerida a apresentação dos mesmos pelo Ministério da Gestão
da Inovação em Serviços Públicos e pela Fundação Cesgranrio, sob pena de aplicação das sanções legais cabíveis.
7.1.3.9 - A Prova de Títulos, de caráter classificatório, valerá, no máximo, 10 (dez) pontos, ainda que a soma dos valores dos
Títulos apresentados seja superior a esse valor.
7.1.3.10 - Cada Título descrito nas alíneas previstas nos QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO
DE TÍTULOS será considerado conforme previsto no subitem 7.1.3.2, Anexo VI, do presente Edital. Os títulos serão pontuados
uma única vez. A contagem dos pontos será de forma cumulativa. Os pontos que excederem os valores máximos
discriminados nos QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS, no Anexo VI deste Edital,
serão desconsiderados.
7.1.3.11 - A não apresentação dos Títulos não implicará a desclassificação do candidato, permanecendo inalterada a
pontuação obtida nas etapas anteriores deste Certame.
7.1.3.12 - A responsabilidade pela escolha dos documentos a serem disponibilizados para a avaliação de Títulos é exclusiva do
candidato.
7.1.3.13 - Não serão aceitas imagens de documentos ilegíveis.
7.1.3.14 - Para fins de comprovação de titulação acadêmica, prevista nos QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A
AVALIAÇÃO DE TÍTULOS, conforme Anexo VI deste edital, deverão ser apresentados os seguintes documentos:
a) Stricto Sensu: a.1) Diploma de Doutorado – imagem do original ou da cópia autenticada em cartório do diploma,
devidamente registrado, expedido por instituição reconhecida pelo MEC, ou imagem do original do certificado/declaração de
conclusão de curso ou da cópia autenticada em cartório, expedido por instituição reconhecida pelo MEC, acompanhado de
histórico escolar do candidato, no qual conste o número de créditos obtidos, as disciplinas em que foi aprovado e as
respectivas menções, o resultado dos exames e do julgamento da tese. Para curso de doutorado concluído no exterior, será
aceita a imagem do diploma original ou da cópia autenticada em cartório do diploma, desde que revalidado por Instituição de
Ensino Superior no Brasil, acompanhada da tradução para a Língua Portuguesa por tradutor juramentado. a.2) Diploma de
Mestrado – imagem do original ou da cópia autenticada em cartório do diploma, devidamente registrado, expedido por
instituição reconhecida pelo MEC, ou imagem do original do certificado/declaração de conclusão de curso ou da cópia
autenticada em cartório, expedido por instituição reconhecida pelo MEC, acompanhado de histórico escolar do candidato, no
qual conste o número de créditos obtidos, as disciplinas em que foi aprovado e as respectivas menções, o resultado dos
exames e do julgamento da dissertação. Para curso de mestrado concluído no exterior, será aceita imagem do original ou da
cópia autenticada em cartório do diploma, desde que revalidado por Instituição de Ensino Superior no Brasil, acompanhada da
tradução para a Língua Portuguesa por tradutor juramentado.
b) Lato Sensu – imagem do original ou da cópia autenticada em cartório do Certificado/Declaração devidamente registrado,
de curso de Especialização, com carga horária mínima de 360 h, acompanhado do histórico escolar, expedido por instituição
credenciada por órgão oficial, de acordo com a Regulamentação do Conselho Nacional de Educação.
7.1.3.15 - Para fins de comprovação da experiência profissional (QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A
AVALIAÇÃO DE TÍTULOS), conforme Anexo VI deste edital, deverão ser apresentados os seguintes documentos, em
atividades que exijam formação de nível superior: a) para o exercício de atividade em empresa/instituição privada, será
necessário o envio dos seguintes documentos: imagem do original ou imagem da cópia autenticada em cartório da Carteira de
Trabalho e Previdência Social, CTPS - folha de identificação onde consta número e série, folha de contrato de trabalho e folhas
de alterações de salário em que constem mudança de função, registro do empregador que informe o período (com início e fim,
se for o caso) ou empresa ou cópias autenticadas em cartório dos contracheques referentes ao mês de início e ao mês de
término de realização do serviço (com início e fim, se for o caso), declaração do órgão ou empresa informando a espécie do
serviço realizado e a descrição das atividades desenvolvidas no cargo/emprego, acompanhada do diploma de conclusão de
curso de graduação ou de documento certificador de conclusão de nível superior; b) para o exercício de atividade em
instituição pública, será necessário o envio dos seguintes documentos: imagem do original ou a imagem da cópia autenticada

 24
em cartório do termo de posse ou exercício, a declaração ou cópia da declaração autenticada em cartório, emitida por uma
autoridade competente da instituição, que informe o período (com início e fim, se for o caso), a espécie do serviço realizado e a
descrição das atividades desenvolvidas no cargo/emprego, acompanhada do diploma de conclusão de curso de graduação ou
de documento certificador de conclusão de nível superior; c) para o exercício de atividade/serviço prestado por meio de
contrato de trabalho ou de prestação de serviço como Microempreendedor Individual (MEI), sócio de empresa, consultor de
projeto em organismo internacional ou outras naturezas de contratação distintas das até aqui especificadas, será necessário o
envio dos seguintes documentos: imagem do contrato de prestação de serviço/atividade entre as partes, ou seja, entre o
contratante e o candidato ou a empresa do qual era sócio no momento de prestação do serviço; declaração do contratante que
informe o período (com início e fim, se for o caso); a espécie do serviço realizado e a descrição das atividades desenvolvidas
pelo candidato; d) para o exercício de atividade/serviço prestado como autônomo, será necessário o envio dos seguintes
documentos: imagem do recibo de pagamento a autônomo (RPA), sendo pelo menos o primeiro e o último recibo do período
trabalhado como autônomo; e a declaração do contratante/beneficiário que informe o período (com início e fim, se for o caso),
a espécie do serviço realizado e a descrição das atividades no exercício da profissão requerida, bem como a apresentação da
imagem de contratos relativos à prestação de serviços a ser comprovada, acompanhada do diploma de conclusão de curso de
graduação ou de documento certificador de conclusão de nível superior; e) para o exercício de atividade/serviço de advocacia,
será necessário o envio da imagem de dois documentos: 1 - certidões de atuação em, no mínimo, cinco processos judiciais
diferentes por ano, emitidas pelas respectivas varas de atuação ou cartórios ou secretarias judiciais; e 2 - documento oficial da
OAB (por exemplo, carteira da OAB) que ateste a data de inscrição na OAB, acompanhada do diploma de conclusão de curso
de graduação ou de documento certificador de conclusão de nível superior.
7.1.3.15.1 – Para fins de comprovação da produção acadêmica/técnica/cultural (QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS
PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS), conforme Anexo VI deste Edital, deverão ser apresentados os seguintes documentos, em
atividades que exijam formação de nível superior:
a) Palestras e/ou aulas ministradas e/ou instrução em cursos, seminários, fóruns e outros eventos e/ou cursos nacionais ou
internacionais – Imagem da Declaração e/ou Certificado em papel timbrado da Instituição de Ensino onde foi ministrada a
palestra ou aula, constando informações referentes ao nome da palestra ou aula, Departamento ou Instituto onde foi ministrada
a palestra ou aula, carga horária e período de realização.
d) Artigos publicados em revistas/periódicos ou trabalhos em anais - Imagem dos artigos e trabalhos conforme consta na
publicação dos mesmos e cópia da página da catalogação bibliográfica com o ISBN ou ISSN e conselho editorial.
e) Livros publicados - Imagem da capa e contracapa do livro em que constem o título do livro e o(s) nome(s) do(s) autor (es), e
de imagem da página da catalogação bibliográfica com o ISBN ou ISSN e conselho editorial.
f) Capítulos de Livros – Imagens da capa, contracapa do livro e do índice, no qual constem o(s) nome(s) do(s) autor(es) e a
primeira página do capítulo do livro em que constem o título com o(s) nome(s) do(s) autor (es), e imagem da página da
catalogação bibliográfica com o ISBN ou ISSN e conselho editorial.
g) Relatórios técnicos, de pesquisa ou de extensão universitária com o nome da Instituição de Ensino Superior, monografia,
dissertação de mestrado, tese de doutorado com o nome da Instituição de Ensino Superior devidamente reconhecida pela
CAPES/MEC - Imagens da capa e contracapa da produção acadêmica e do índice, no qual constem o(s) nome(s) do(s)
autor(es) e a primeira página da produção acadêmica em que constem o título com o(s) nome(s) do(s) autor (es), e imagem da
página da catalogação bibliográfica, quando houver.
h) Orientação e/ou co-orientação e/ou preceptoria de mestrado, doutorado, estagiários, residentes, especialização e bolsistas
acadêmicos: Declaração e/ou Certificado em papel timbrado do Departamento e/ou Instituto, emitido por uma autoridade
competente do órgão/entidade de Instituição de Ensino Superior realizadora da atividade de orientação ou preceptoria, na qual
conste o nome do orientador e/ou preceptor, carga horária e período de realização.
i) Organização de shows, exposições audiovisuais, feiras, eventos: imagem de declaração e/ou contrato de trabalho ou de
prestação de serviço ou afins, emitido por uma autoridade competente do órgão/entidade ou empresa e conter a data de início
e de término, se for o caso, do trabalho realizado.

 25
7.1.3.15.2 – Exclusivamente para fins de comprovação de experiência em atividades com populações indígenas, que estejam
voltadas à promoção e à proteção dos direitos dos povos indígenas, nos moldes do Decreto nº 11.839, de 21/12/2023, em
entidades de direito público ou privado, deverão ser apresentados os seguintes documentos: a) declaração ou certidão de
tempo de serviço, emitida pela unidade de gestão de pessoas da Funai ou do Ministério dos Povos Indígenas, contendo o
número de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ do órgão, que informe o período (com início e fim, até a
data da expedição da declaração); b)declaração ou certidão de tempo de serviço, emitida pela unidade de gestão de pessoas
de instituição pública, contendo o CNPJ da instituição, que informe o período (com início e fim, até a data da expedição da
declaração), a espécie do serviço realizado e a descrição das atividades desenvolvidas; c) cópia da Carteira de Trabalho e
Previdência Social - CTPS, contendo a página de identificação do trabalhador e a página que conste o registro do empregador,
que informe o período (com início e fim, se for o caso), e a espécie do serviço realizado e a descrição das atividades
desenvolvidas; d) declaração do empregador ou contratante ou beneficiário, que informe o período (com início e fim, se for o
caso), a espécie do serviço realizado e a descrição das atividades desenvolvidas; e) contrato de prestação de serviço ou
atividade entre o candidato e o contratante; f) Recibo de Pagamento Autônomo - RPA, acrescido de declaração do empregador
ou contratante ou beneficiário que informe o período (com início e fim, se for o caso), a espécie do serviço realizado e a
descrição das atividades desenvolvidas.
7.1.3.16 - A comprovação do tempo de serviço, em caso de candidato que tenha experiência profissional no exterior, será feita
mediante apresentação de imagem da declaração do órgão ou empresa ou de certidão de tempo de serviço, documentos estes
que deverão estar traduzidos para a Língua Portuguesa através de tradutor juramentado.
7.1.3.17 - Caso o candidato apresente mais de um comprovante de experiência profissional relativo ao mesmo período de
tempo, só um deles será computado durante a eventual coincidência.
7.1.3.18 - Todo documento apresentado para fins de comprovação de experiência profissional deverá ser emitido por uma
autoridade competente do órgão ou empresa e conter a data de início e de término, se for o caso, do trabalho realizado.
7.1.3.19 - Para efeito de pontuação referente à experiência profissional, não serão consideradas sobreposições de tempo, e
para o cálculo do tempo total trabalhado, não será computada fração de ano, conforme previsto nos QUADROS DE
ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA AVALIAÇÃO DE TÍTULOS, subitem 7.1.3.2, Anexo VI deste Edital.
7.1.3.20 - Para efeito de atribuição de nota referente ao exercício profissional, somente será considerada a experiência após a
conclusão do nível superior.
7.1.3.21 - Não será computado o tempo de estágio, de monitoria, de bolsa de estudo e pesquisa, de residência ou de
prestação de serviço voluntário.
7.1.3.22 - Caberá recurso contra o desempenho na Prova de Títulos, de acordo com o disposto no item 9.3 deste Edital, não
sendo admitida, nessa fase de recursos, a juntada de novos documentos comprobatórios para a avaliação de Títulos.
7.1.3.23 - O candidato deverá observar, para a Prova de Títulos, as datas do cronograma de Eventos Básicos, previstas no
Anexo VII, do presente Edital, bem como deverá observar as instruções previstas na página eletrônica da FUNDAÇÃO
CESGRANRIO para o envio da documentação digital pertinente à comprovação dos títulos a serem avaliados.

8 - DAS NORMAS E PROCEDIMENTOS RELATIVOS À REALIZAÇÃO DAS PROVAS

8.1 - As provas objetivas e discursivas, para todos os órgãos/cargos/especialidades, serão realizadas em dois turnos, em um
único dia, na forma dos subitens 8.1.1 e 8.1.2, tendo por base os conteúdos programáticos especificados no Anexo IV.
8.1.1 - As provas objetivas de Conhecimentos Gerais e Discursiva terão duração de 2 (duas) horas e 30 (trinta) minutos e
serão aplicadas no turno da manhã.
8.1.2 - As provas objetivas de Conhecimentos Específicos terão duração de 3 (três) horas e 30 (trinta) minutos e serão
aplicadas no turno da tarde.
8.2 - As provas serão realizadas, obrigatoriamente, nos locais previstos nos Cartões de Confirmação de Inscrição disponíveis
na página do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).

 26
8.3 - O candidato deverá chegar ao local das provas com 1 (uma) hora de antecedência do início das mesmas, munido de
Cartão de Confirmação de Inscrição, impresso da página do Concurso Público Nacional Unificado na internet, conforme item 6
e seus subitens; do documento de identidade com o qual se inscreveu e de caneta esferográfica de tinta preta fabricada em
material transparente.
8.4 - Não será admitido no local de provas o candidato que se apresentar após o horário estabelecido para o fechamento dos
portões.
8.4.1 - Não serão aplicadas provas em local, data ou horário diferentes dos predeterminados em Edital, em Comunicado ou
constantes nos Cartões de Confirmação de Inscrição.
8.4.2 - Não haverá segunda chamada, seja qual for o motivo alegado para justificar o atraso ou a ausência do candidato.
8.5 - Somente será admitido à sala de provas o candidato que estiver munido de documento oficial de identidade com foto do
candidato. Serão considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos Militares, pelas Secretarias de
Segurança Pública, pelos Institutos de Identificação e pelos Corpos de Bombeiros; carteiras expedidas pelos órgãos
fiscalizadores de exercício profissional (Ordens, Conselhos); cartão de identificação do trabalhador; passaporte brasileiro;
certificado de reservista ou dispensa de incorporação; carteiras funcionais do Ministério Público; carteiras funcionais expedidas
por órgão público que, por Lei Federal, valham como identidade; carteira de trabalho; carteira nacional de habilitação (somente
modelo com foto aprovado pelo art. 159 da Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997); documentos digitais, com foto e
assinatura, (e-Título, CNH digital, e RG digital) apresentados nos respectivos aplicativos oficiais. Como o documento não ficará
retido, será exigida a apresentação do original, não sendo aceitas cópias, ainda que autenticadas.
8.5.1 - Não serão aceitos como documentos de identidade: certidões de nascimento, Cadastro de Pessoa Física (CPF), títulos
eleitorais, carteiras de motorista (modelo sem foto), carteiras de estudante, carteiras funcionais sem valor de identidade, RANI
(Registro Administrativo de Nascimento Indígena), nem documentos ilegíveis, não identificáveis e/ou danificados, cópia do
documento de identidade, ainda que autenticada ou protocolo do documento de identidade.
8.5.2 - Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização das provas, documento de identidade
original, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá entregar à equipe de aplicação documento (original ou cópia simples) que
ateste o registro da ocorrência em órgão policial expedido, no máximo, 90 dias antes da data de realização das provas, ocasião
em que será submetido à identificação especial, que compreende coleta de dados e de assinaturas em formulário próprio. O
documento de registro da ocorrência será retido pela equipe de aplicação.
8.6 - Ao entrarem na sala de provas, os candidatos deverão colocar seus objetos pessoais de natureza eletrônica, inclusive
celular, que deverá estar desligado, no envelope porta-objetos disponibilizado pela fiscalização e guardá-lo lacrado embaixo de
sua carteira, sob pena de eliminação do presente Concurso Público Nacional Unificado.
8.6.1 - O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos – MGI e a Fundação Cesgranrio não serão responsáveis
pela guarda de quaisquer dos objetos supracitados.
8.6.2 - O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI e a Fundação Cesgranrio não se responsabilizarão
por perdas ou extravios de objetos ou de equipamentos eletrônicos ocorridos durante a realização das provas, nem por danos
a eles causados.
8.7 - Após ser identificado, nenhum candidato poderá retirar-se da sala de provas sem autorização e acompanhamento da
fiscalização.
8.8 - O candidato só poderá ausentar-se do recinto das provas após 2 (duas) horas contadas a partir do efetivo início das
mesmas. Por motivos de segurança, o candidato não poderá levar o Caderno de Questões, a qualquer momento.
8.8.1 - As questões das provas estarão à disposição dos candidatos, a partir do primeiro dia útil seguinte ao da realização das
mesmas, na página do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/), por um
período mínimo de 3 (três) meses após a divulgação dos resultados finais deste Concurso Público Nacional Unificado.
8.9 - Para a segurança dos candidatos e a garantia da lisura do Certame, a Fundação Cesgranrio poderá realizar coleta de
dado biométrico de todos os candidatos no dia de realização das provas.
8.9.1 - O candidato deverá aguardar que o fiscal proceda à coleta de seu dado biométrico durante a realização das provas.

 27
8.10 - O candidato, no dia da realização das provas, somente poderá anotar as respostas para conferência no seu respectivo
Cartão de Confirmação de Inscrição. Qualquer outra anotação ou impressão no documento será considerada tentativa de
fraude, sujeitando o candidato infrator à eliminação deste Concurso Público Nacional Unificado.
8.10.1 - Ao final das provas, os 3 (três) últimos candidatos em cada sala só serão liberados quando todos as tiverem concluído
ou as mesmas se tenham encerrado. Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação das
provas em virtude de afastamento do candidato da sala de provas.
8.11 - O candidato deverá utilizar caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente, para o preenchimento
do Cartão-Resposta.
8.12 - O candidato deverá assinalar as respostas na folha própria (Cartão-Resposta) durante o tempo de realização das provas
e assinar no espaço devido. O preenchimento do Cartão-Resposta será de inteira responsabilidade do candidato, que deverá
proceder em conformidade com as instruções específicas contidas neste Edital e na capa das provas, salvo em caso de
deficiência impeditiva de realização da providência pelo próprio candidato. Em hipótese alguma haverá substituição do Cartão-
Resposta por motivo de erro do candidato.
8.12.1 - O candidato deverá marcar o tipo de prova que consta na capa da sua prova nos respectivos Cartões-Resposta, sob
pena de eliminação.
8.13 - Serão de inteira responsabilidade do candidato os prejuízos advindos do preenchimento indevido do Cartão-Resposta,
salvo em caso de deficiência impeditiva de realização da providência pelo próprio candidato. Serão consideradas marcações
indevidas as que estiverem em desacordo com este Edital ou com a capa das provas, tais como marcação rasurada ou
emendada ou campo de marcação não preenchido integralmente.
8.14 - Não serão computadas questões não assinaladas e/ou questões que contenham mais de uma resposta, emendas ou
rasuras, ainda que legíveis.
8.15 - Os gabaritos das provas objetivas serão distribuídos à Imprensa, no primeiro dia útil seguinte ao de realização das
mesmas, estando disponíveis, também, na página do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/).
8.16 - Para todos os candidatos não será permitida, a comunicação entre os candidatos e a consulta a livros, apostilas, códigos
ou qualquer outra fonte durante a realização de qualquer uma das provas.
8.17 - O candidato será sumariamente eliminado deste Concurso Público Nacional Unificado se:
a) lançar mão de meios ilícitos para realização das provas;
b) perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento indevido ou descortês com qualquer
dos aplicadores, seus auxiliares ou autoridades ou outros candidatos;
c) atrasar-se ou não comparecer a qualquer das provas;
d) apresentar-se em local diferente dos previstos nos Cartões de Confirmação de Inscrição ou nas listas de alocação
disponíveis no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/);
e) afastar-se do local das provas sem o acompanhamento do fiscal, antes de ter concluído as mesmas;
f) deixar de assinar a Lista de Presença e/ou respectivo Cartão-Resposta;
g) ausentar-se da sala portando o Cartão-Resposta e/ou o Caderno de Questões;
h) não entregar o material das provas ao término do tempo destinado para sua realização;
i) descumprir as instruções contidas nas capas das provas;
j) identificar a prova, em outro lugar que não o apropriado, por meio de símbolos, sinais, marcas, palavras, etc.;
k) for surpreendido, durante as provas, em qualquer tipo de comunicação com outro candidato ou utilizando máquinas de
calcular ou similares, livros, códigos, manuais, apostilas, impressos ou anotações;
l) recusar-se a ser submetido à revista de objetos e à revista por meio de detectores de metal;
m) for constatado, durante as provas, o porte e/ou o uso de aparelhos sonoros, fonográficos, de comunicação ou de registro,
eletrônicos ou não, tais como: agendas eletrônicas e(ou) similares, gravadores, pen drive, mp3 player e(ou) similar, fones de

 28
ouvido, chaves com alarme ou com qualquer outro componente eletrônico, relógios de qualquer natureza, telefones celulares,
microcomputadores portáteis e/ou similares; e
n) for constatado, após as provas, por meio eletrônico, estatístico, visual ou grafológico, ter utilizado processos ilícitos na
realização das mesmas.
o) recusar-se, injustificadamente, a qualquer momento, a ser submetido a coleta de dado biométrico.
8.18 - É vedado também o uso de óculos escuros ou de quaisquer acessórios de chapelaria tais como chapéu, boné, gorro ou
protetores auriculares.
8.19 - Os candidatos que terminarem suas provas não poderão utilizar os banheiros destinados aos candidatos que ainda
estejam realizando as mesmas.
8.20 - Medidas adicionais de segurança poderão ser adotadas.
8.21 - Não serão concedidas, além do previsto no item 9 e seus subitens, recontagens de pontos, ou reconsiderações, de
avaliações ou de pareceres, qualquer que seja a alegação do candidato.
8.22 - No dia de realização das provas, não serão fornecidas, por qualquer membro da equipe de aplicação das mesmas e/ou
pelos representantes da Fundação Cesgranrio ou do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI,
informações referentes ao conteúdo das provas.

9 - DOS RECURSOS E DA REVISÃO

9.1 - Recursos quanto aos conteúdos das questões objetivas e/ou aos gabaritos divulgados - o candidato poderá
apresentar recursos, desde que devidamente fundamentados e apresentados nos dias 06 e 07/05/2024.
9.1.1 - O candidato não deverá se identificar nos recursos que venham a ser apresentados.
9.1.1.1 - Será considerado indeferido, independentemente de sua procedência, o recurso do candidato que se subscrever, e/ou
apresentar, em seu texto, qualquer sinal que, de alguma forma, possibilite sua identificação.
9.1.2 - Para recorrer, o candidato deverá encaminhar sua solicitação à Fundação Cesgranrio, por meio do campo de
Interposição de Recursos, na página referente a este Concurso Público Nacional Unificado no endereço eletrônico do
Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).
9.1.2.1 - Não serão aceitos recursos via postal, via correio eletrônico, via fax ou fora do prazo preestabelecido.
9.1.2.2 - O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI e a Fundação Cesgranrio não arcarão com
prejuízos advindos de problemas de ordem técnica dos computadores, de falhas de comunicação, de congestionamento das
linhas de comunicação e de outros fatores, de responsabilidade do candidato, que impossibilitem a interposição de recurso.
9.1.3 - As decisões dos recursos serão dadas a conhecer, coletivamente, e apenas as relativas aos pedidos que forem
deferidos, quando da divulgação dos resultados finais das provas objetivas, em 21/06/2024.
9.1.4 - O(s) ponto(s) relativo(s) à(s) questão(ões) eventualmente anulada(s) será(ão) atribuído(s) a todos os candidatos que
realizaram as provas objetivas.
9.2 - Revisão da nota da Prova discursiva.
9.2.1 - As provas discursivas (imagem digital) serão disponibilizadas na internet, no dia 21/06/2024 na página do Concurso
Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).
9.2.2 - Será considerado indeferido, independentemente de sua procedência, o pedido de revisão do candidato que se
subscrever e/ou apresentar, em seu texto, qualquer sinal que, de alguma forma, possibilite sua identificação.
9.2.3 - Os candidatos poderão solicitar revisão, dirigida à Banca Examinadora, nos dias 21 e 22/06/2024, devendo o pedido ser
enviado ao Concurso Público Nacional Unificado, conforme orientação constante no endereço eletrônico do Concurso Público
Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).
9.2.4 - A nota do candidato poderá ser mantida, aumentada ou diminuída.
9.2.5 - As decisões dos pedidos de revisão das notas da Prova discursiva serão dadas a conhecer coletivamente e apenas as
relativas aos pedidos que forem deferidos, em 29/06/2024, na página do Concurso Público Nacional Unificado
(https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).

 29
9.3 - Revisão dos pontos obtidos na Prova de Títulos/Experiência - os candidatos poderão solicitar revisão, dirigida à
Banca Examinadora, nos dias 16 e 17/07/2024. A nota do candidato poderá ser mantida, aumentada ou diminuída.
9.3.1 - O pedido de revisão deverá ser enviado ao Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/),conforme orientação na página citada.
9.3.2 - As decisões dos pedidos de revisão da pontuação da Prova de Títulos serão dadas a conhecer, coletivamente, e
apenas as relativas aos pedidos que forem deferidos, em 23/07/2024, na página do Concurso Público Nacional Unificado.
9.3.3 - A banca examinadora promotora do presente Concurso Público Nacional Unificado constitui última instância para
recurso ou revisão, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberão recursos ou revisões adicionais.

10 - DA CLASSIFICAÇÃO FINAL, DA HOMOLOGAÇÃO E NOMEAÇÃO

10.1 - A Nota Final Ponderada (NFP), para todos os órgãos/cargos/especialidade de cada candidato não eliminado do
Concurso Público, para fins de classificação final, será calculada da seguinte forma:

 NFP = NPO + NPD + NPT
Onde:
NFP é a Nota Final Ponderada;
NPO é a soma das notas ponderadas das provas objetivas de Conhecimentos gerais (P1) e de Conhecimentos específicos
(P2);
NPD é a Nota Ponderada obtida na Prova Discursiva; e
NPT é a Nota Ponderada obtida na Avaliação de Títulos, quando couber.

10.1.1 - O candidato terá uma NFP para cada opção de cargo/especialidade escolhida no ato da inscrição.
10.2 - Os candidatos serão classificados por órgão/cargo/especialidade de acordo com os valores decrescentes da Nota Final
Ponderada do Concurso Público.
10.2.1 - Serão considerados classificados os candidatos que, após a soma das notas nas provas objetivas, discursivas e nas
provas de títulos, estiverem classificados até o limite de duas vezes o número de vagas imediatas do bloco temático com
notas mais altas conforme o cargo e especialidade, levando em consideração os cargos e especialidades com suas ordens de
ranqueamento escolhidos no ato da inscrição e as vagas reservadas para negros, indígenas e pessoas com deficiência.
10.2.2 - O candidato considerado aprovado, dentro do número de vagas, aparecerá na lista de classificação final do cargo e
especialidade de melhor preferência, de acordo com o ranqueamento definido no ato da inscrição.
10.2.2.1 - O melhor e mais preferido cargo e especialidade não significa ser necessariamente o primeiro do ranqueamento,
mas o mais preferido em que ele foi aprovado dentro do número de vagas.
10.2.3 - O ranqueamento realizado pelo candidato no momento da inscrição será considerado para a lista de classificação final
e posteriores chamamentos.
10.2.4 - O candidato terá acesso individualmente às notas de todos os cargos e especialidades indicados e ranqueados no ato
da inscrição.
10.2.5 - A Fundação Cesgranrio divulgará o número mínimo de pontos de cada cargo e especialidade considerado para
classificação do último candidato em cada etapa.
10.2.6 - Candidatos não aprovados para um determinado cargo e especialidade não serão listados, ainda que as tenham
indicado na sua ordem de preferência.
10.2.7 - A Fundação Cesgranrio, para dar transparência ao certame, publicará listas informativas de desempenho dos
candidatos de cada um dos cargos e especialidades.

 30
10.2.7.1 - Será publicada uma lista de classificação geral com a nota final ponderada de todos os candidatos, que tiveram a
prova discursiva corrigida, para cada cargo e especialidade.
10.2.7.2 - Será publicada uma lista dos candidatos aprovados, dentro do número de vagas imediatas, que considera o
ranqueamento de preferências indicado no momento da inscrição e não conterá duplicidade de nomes entre os cargos e
especialidades.
10.2.7.2.1 - O candidato aparecerá na lista de aprovados no cargo mais preferido dentro do número de vagas imediatas.
10.2.7.3 - Será publicada uma lista de espera dos candidatos para cada cargo e especialidade conforme o art. 18-A do Decreto
nº 11.722/2023 que formará o Banco de Candidatos Aprovados em Lista de Espera em Lista de Espera.
10.2.7.4 - Os candidatos da lista de espera poderão aguardar futuras chamadas. A lista de espera poderá ter duplicidades de
nomes por cargos e especialidade uma vez que os candidatos poderão constar em diferentes cargos e especialidades mais
preferidos.
10.2.8 - O candidato será considerado eliminado no cargo e especialidade, escolhido e ranqueado no ato da inscrição, onde
não configure em lista de espera.
10.3 - Em caso de empate, terá preferência, sucessivamente, o candidato que:
a) tiver idade igual ou superior a sessenta anos, até o último dia de inscrição, prevalecendo a de idade mais elevada, conforme
art. 27, § único, da Lei 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Estatuto do Idoso).
b) obtiver o maior número de pontos na prova discursiva;
c) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Específicos;
d) obtiver o maior número de pontos na prova objetiva de Conhecimentos Gerais;
e) obtiver a maior pontuação na prova de Títulos, nos órgãos/cargos/especialidades especificados;
f) tiver exercido efetivamente a função de Jurado no período entre a data de publicação da Lei nº 11.689, de 9 de junho de
2008, e a data de término das inscrições, e conforme prevê o art. 440 do Código de Processo Penal;
g) tiver prestado serviço eleitoral voluntário;
h) tiver maior idade;
10.4 - A homologação do resultado final do Concurso Público será feita considerando o disposto no art. 18-A do Decreto nº
11.722/2023 conforme Anexo I deste Edital.

10.4.1 - O Banco de Candidatos Aprovados em Lista de Espera deste bloco temático terá duas vezes o número de vagas
imediatas do bloco.

10.4.2 - Em caso de desistência de candidatos aprovados dentro do número de vagas, autorizações de provimento adicionais,
e outras situações que ensejem a abertura de novas vagas, o MGI poderá convocar novos candidatos, no interesse da
administração, utilizando a mesma metodologia que levou ao preenchimento das vagas imediatas, considerando todas as
vagas abertas simultaneamente.
10.4.3 - Farão parte desse Banco de Candidatos Aprovados em Lista de Espera os melhores candidatos que não foram
aprovados dentro das vagas imediatas, considerando as suas preferências pelos cargos ranqueados na inscrição, os requisitos
previstos no Anexo II deste edital e as vagas reservadas para cotas.
10.4.4 - Caso um candidato tenha sido aprovado dentro do número de vagas imediatas para um cargo será considerado
eliminado do(s) cargo(s) que tenha(m) sido ranqueado(s) como menos preferido(s) no momento da inscrição.
10.4.5 - A lista de aprovados seguirá, para cada órgão/cargo/especialidade, observando-se a proporcionalidade de 20% (vinte
por cento) de candidatos negros, 5% (cinco por cento) de candidatos com deficiência e 30% (trinta por cento) de candidatos
indígenas para os cargos efetivos da FUNAI, respeitadas as normas legais para arredondamento no caso de números
fracionados.
10.4.6 - Para as especialidades em que não haja vagas reservadas para candidatos negros, candidatos com deficiência e
candidatos indígenas de provimento imediato, a nomeação de candidatos aprovados que concorreram nestas condições
dependerá de autorização de provimento adicional de vagas, nos termos do Decreto nº 11.722/2023, hipótese em que se
aplicará a regra disposta no subitem 10.4.5.

 31
10.5 - Caso não haja candidato com deficiência, candidato negro ou indígena aprovado até a classificação estipulada deste
Edital, as vagas serão revertidas para ampla concorrência, observada rigorosamente a ordem de classificação e o limite de
candidatos definido pelo Decreto nº 9.739/2019 e no Decreto nº 11.211, de 28 setembro de 2022.
10.6 - Os candidatos não classificados no quantitativo máximo de aprovados de que tratam os Anexos II e III, dos referidos
Decretos, ainda que tenham atingido nota mínima, estarão automaticamente reprovados no Concurso Público.
10.7 - As convocações obedecerão rigorosamente à ordem de classificação final, por órgão/cargo/especialidade, e os critérios
de alternância e de proporcionalidade previstos no Decreto nº 9.739/2019 e no Decreto nº 11.211, de 28 setembro de 2022
publicado no DOU, e dar-se-ão de acordo com a necessidade e conveniência dos órgãos/cargos/especialidades.
10.7.1 – Nenhum candidato será nomeado para um cargo e especialidade que não listou em seu ranking de preferências.
10.7.2 – Todos os candidatos nomeados deverão ter alcançado a nota mínima estabelecida para o cargo e especialidade.
10.7.3 – Somente serão nomeados os candidatos que cumprirem os requisitos estabelecidos para o cargo e especialidade
previstos no Anexo II.
10.7.4 – Para cada candidato não alocado a qualquer cargo, e para cada cargo e especialidade, para o qual possui requisitos
previstos no Anexo II e listou no ranking de preferências, todas as vagas para o cargo e especialidade estarão preenchidas.
10.7.5 - Para cada candidato concorrendo às vagas reservadas às pessoas com deficiência (PcD) não nomeado a nenhum
cargo e especialidade, e para cada cargo e especialidade, para o qual o candidato possui requisitos previstos no Anexo II e
listou em seu ranking de preferências, todos os candidatos concorrendo às vagas reservadas às pessoas com deficiência
(PcD) nomeados para esse cargo obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão.
10.7.6 - Para cada candidato concorrendo às vagas reservadas às pessoas com deficiência (PcD) não nomeado a nenhum
cargo e especialidade, e para cada cargo e especialidade, para o qual o candidato atende aos requisitos previstos no Anexo II
e listou em seu ranking de preferências, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para esse cargo e
especialidade obtiveram uma nota/ classificação melhor para o cargo e especialidade em questão.
10.7.7 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras não nomeado a nenhum cargo e especialidade, e
para cada cargo e especialidade, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de
preferências, todos os candidatos concorrendo às vagas para pessoas negras alocados para esse cargo e especialidade
obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão.
10.7.8 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras não nomeado a nenhum cargo e especialidade, e
para cada cargo e especialidade, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de
preferências, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para esse cargo e especialidade obtiveram uma nota mais
alta para o cargo e especialidade em questão.
10.7.9 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas indígenas não nomeado a nenhum cargo e especialidade da
FUNAI, e para cada cargo e especialidade, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de
preferências, todos os candidatos concorrendo às vagas para pessoas indígenas nomeados para esse cargo e especialidade
obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão.
10.7.10 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas indígenas não nomeado a nenhum cargo e especialidade
da FUNAI, e para cada cargo e especialidade, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking
de preferências, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para esse cargo e especialidade obtiveram uma nota
mais alta para o cargo e especialidade em questão.
10.7.11 - Para cada candidato de ampla concorrência não nomeado a nenhum cargo e especialidade, e para cada cargo e
especialidade, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências, todos os
candidatos de ampla concorrência nomeados para esse cargo e especialidade obtiveram uma nota mais alta para o cargo e
especialidade em questão.
10.7.12 - Para cada candidato alocado para um cargo e especialidade X, e para cada cargo especialidade Y, para o qual
atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências como sendo mais preferível que X, todas as
vagas para o cargo e especialidade Y estarão preenchidas.

 32
10.7.13 - Para cada candidato concorrendo às vagas reservadas às pessoas com deficiência (PcD) nomeado para um cargo e
especialidade X, e para cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu
ranking de preferências como sendo mais preferível que X, todos os candidatos concorrendo às vagas reservadas às pessoas
com deficiência (PcD) nomeados para o cargo e especialidade Y obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade
em questão.
10.7.14 - Para cada candidato concorrendo às vagas reservadas às pessoas com deficiência (PcD) nomeado para um cargo e
especialidade X, e para cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu
ranking de preferência como sendo mais preferível que X, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para o cargo
e especialidade Y obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão.
10.7.15 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras nomeado para um cargo e especialidade X, e para
cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências
como sendo mais preferível que X, todos os candidatos concorrendo às vagas para pessoas negras nomeados para o cargo e
especialidade Y obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão.
10.7.16 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras nomeado para um cargo e especialidade X, e para
cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências
como sendo mais preferível que X, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para o cargo e especialidade Y
obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão.
10.7.17 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas negras nomeadas para um cargo e especialidade X, e para
cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferência
como sendo mais preferível que X, o número de candidatos concorrendo às vagas para pessoas negras nomeados para o
cargo Y corresponde, no mínimo, ao número de vagas reservadas para pessoas negras no cargo.
10.7.18 - Para cada candidato indígena concorrendo às vagas para pessoas indígenas nomeado para um cargo e
especialidade X, e para cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu
ranking de preferências como sendo mais preferível que X, todos os candidatos indígenas concorrendo às vagas para pessoas
indígenas nomeados para o cargo e especialidade Y obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão.
10.7.19 - Para cada candidato concorrendo às vagas para pessoas indígenas nomeado para um cargo e especialidade X, e
para cada cargo e especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de
preferências como sendo mais preferível que X, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para o cargo e
especialidade Y obtiveram uma nota mais alta para o cargo e especialidade em questão.
10.7.20 - Para cada candidato indígena nomeado para um cargo e especialidade X, e para cada cargo Y da FUNAI, para o qual
atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências como sendo mais preferível que X, o
número de candidatos indígenas nomeados para o cargo e especialidade Y corresponde, no mínimo, ao número de vagas
reservadas para indígena no cargo e especialidade.
10.7.21 - Para cada candidato de ampla concorrência nomeado para um cargo e especialidade X, e para cada cargo e
especialidade Y, para o qual atende aos requisitos previstos no Anexo II e listou em seu ranking de preferências como sendo
mais preferível que X, todos os candidatos de ampla concorrência nomeados para o cargo e especialidade Y obtiveram uma
nota mais alta para o cargo e especialidade em questão.
10.8 - O resultado final deste Concurso Público será homologado, publicado no Diário Oficial da União (DOU) e divulgado no
endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).
10.9 - O prazo de validade deste Concurso Público esgotar-se-á em 12 (doze) meses, a contar da data de publicação do Edital
de homologação dos resultados finais, podendo vir a ser prorrogado, uma única vez, por igual período, a critério do Ministério
da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos.

11 - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 33
11.1 - A inscrição do candidato implicará a aceitação das normas para o Concurso Público Nacional Unificado contidas neste
Edital, nos Comunicados e em outros documentos oficialmente publicados.
11.2 - Todos os candidatos concorrerão em igualdade de condições, excetuados os casos específicos previstos na legislação
vigente para o atendimento especializado para a realização das provas.
11.3 - Conforme a política de lotação do órgão responsável pelo cargo/especialidade, o local de exercício será definido em
Editais próprios para cada cargo.
11.3.1 - A critério do órgão de lotação do cargo, será dada preferência para os candidatos aprovados moradores da cidade
onde houver vaga.
11.4 - Não será fornecido ao candidato, pela Fundação Cesgranrio, qualquer documento comprobatório de classificação no
Concurso Público, valendo para esse fim a homologação divulgada no DOU.
11.5 - Não haverá vedação para o candidato participar de futuras convocações nos cargos dentro do bloco temático, desde que
seja para uma posição melhor no ranqueamento de cargos e especialidades definido no ato da inscrição.
11.6 – O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, de forma centralizada, fará chamamento de novos
candidatos a cada seis meses ou conforme a necessidade e o fluxo de liberação e desocupação dos cargos deste Concurso
Público até o esgotamento de seu prazo de validade.
11.6.1 - O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos poderá convocar novos candidatos utilizando a mesma
metodologia que levou ao preenchimento das vagas imediatas, considerando todas as vagas abertas simultaneamente.
11.6.2 - A escolha soberana de prioridade dos cargos e especialidades do candidato realizada no momento da inscrição será
obedecida para novos chamamentos.
11.7 - É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a divulgação de todos os Atos, Editais e Comunicados
referentes a este Concurso Público Nacional Unificado que forem publicados no DOU e/ou informados na página do Concurso
Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).
11.8 - Caso ocorram problemas de ordem técnica e/ou operacional nos links referentes ao Concurso Público Nacional
Unificado, causados pela Fundação Cesgranrio, que comprometam as funcionalidades sistêmicas ou gerem a indisponibilidade
de serviços, os prazos de acesso a esses links serão automaticamente prorrogados, no mínimo, pelo tempo que durar a
indisponibilidade ou que ficar comprometida a funcionalidade. A prorrogação poderá ser feita sem alteração das condições
deste Edital.
11.9 - O candidato deverá manter atualizado seu endereço na Fundação Cesgranrio até 12/07/2024, através de link
disponibilizado no endereço eletrônico do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-
br/concursonacional/). Após esse período, o candidato deverá comunicar o Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços
Públicos - MGI qualquer alteração de endereço, exclusivamente, através do endereço eletrônico
concursonacional@gestao.gov.br.
11.9.1 - São de inteira responsabilidade do candidato os prejuízos decorrentes da não atualização de seu endereço.
11.10 - O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI não se responsabiliza pelos prejuízos decorrentes
da não entrega de correspondência enviada ao candidato por extravio, ausência do destinatário ou endereço incorreto.
11.11 - A legislação com entrada em vigor após a data de publicação deste Edital, bem como as alterações em dispositivos
legais e normativos a ele posteriores, não serão objeto de avaliação nas provas objetivas, salvo se listadas nos objetos de
avaliação constantes nos conteúdos programáticos.
11.12 - A Lei Geral de Proteção de Dados, Lei nº 13.709/2018, será observada, em todos os seus termos, pela Fundação
Cesgranrio, obrigando-se ela a tratar e/ou a utilizar os dados dos candidatos que venham a se inscrever no presente Certame,
conforme sua necessidade e sua obrigatoriedade, em atendimento aos fins necessários à consecução do objeto do presente
Concurso Público, ressalvada a utilização de tais dados pelo Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI
para fins acadêmicos e de realização de estudos e pesquisas.
11.13 - A Fundação Cesgranrio, para fins de realização do presente Certame, obriga-se, de acordo com a Lei Geral de
Proteção de Dados, Lei nº 13.709/2018, a tratar e/ou utilizar os dados dos candidatos que venham a se inscrever no presente
Certame, respeitando os princípios da finalidade, da adequação, da transparência, do livre acesso, da segurança, da

 34
prevenção e da não discriminação, ressalvada a utilização de tais dados pelo Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços
Públicos - MGI para fins acadêmicos e de realização de estudos e pesquisas.
11.14 - A Fundação Cesgranrio, de acordo com a Lei Geral de Proteção de Dados, Lei nº 13.709/2018, se obriga a utilizar os
dados dos candidatos que venham a se inscrever no presente Certame, somente para a consecução do objeto do presente
Edital, vedada a transmissão ou a utilização desses dados para fins diversos aos relativos ao presente Processo de Seleção de
Pessoas, ressalvada a utilização de tais dados pelo Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI para fins
acadêmicos e de realização de estudos e pesquisas.
11.15 - Quaisquer alterações nas regras fixadas neste Edital só poderão ser feitas por meio de outro Edital.
11.16 - O candidato afetado por problemas logísticos durante a aplicação das provas do Concurso Público Nacional Unificado,
poderá solicitar a devolução do valor pago a título de taxa de inscrição em até cinco dias úteis após o dia de aplicação das
provas, no endereço do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/). As
solicitações serão analisadas, individualmente, pela Fundação Cesgranrio.
11.16.1 - São considerados problemas logísticos, para fins de devolução do valor pago a título de taxa de inscrição, fatores
supervenientes, peculiares, eventuais ou de força maior, como: desastres naturais (que prejudiquem a aplicação do CPNU
devido ao comprometimento da infraestrutura do local), falta de energia elétrica (que comprometa a visibilidade da prova pela
ausência de luz natural) que incorra em comprovado prejuízo imprevisível e insuperável ao candidato.
11.16.2 - A aprovação ou a reprovação da devolução do valor pago a título de taxa de inscrição deverá ser consultada pelo
endereço do Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/).
11.16.3 - Não será aceita solicitação de devolução do valor pago a título de taxa de inscrição realizada fora do endereço do
Concurso Público Nacional Unificado (https://www.gov.br/gestao/pt-br/concursonacional/) e/ou fora do período, conforme item
11.16 deste Edital.
11.16.4 - O MGI não se responsabiliza pelo não recebimento da solicitação de devolução do valor pago a título de taxa de
inscrição por quaisquer motivos de ordem técnica dos aparelhos eletrônicos, falhas de comunicação, congestionamento das
linhas de comunicação e/ou procedimento indevido do participante, problemas de senha no Portal Gov.br, bem como por
outros fatores que impossibilitem a transferência de dados, sendo de responsabilidade do participante acompanhar sua
solicitação.
11.17 - Para os cargos que necessitam de realização de curso de formação, como parte integrante deste certame, os
respectivos resultados finais serão homologados somente após a realização dos mesmos.
11.17.1 - Será publicado posteriormente Edital específico disciplinando a realização dos cursos de formação.
11.18 - Os órgãos públicos participantes do Concurso Público Nacional Unificado poderão efetuar a confirmação entre o dado
biométrico coletado no dia de realização das provas e o dado biométrico fornecido no ato da contratação.
11.19 - Após as convocações dos candidatos aprovados, o MGI divulgará um Edital de vagas remanescentes.
11.20 - A convocação dos candidatos aprovados dar-se-á para o suprimento de vagas oferecidas por este edital, bem como de
outras que vierem a ser autorizadas pelo Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, durante o prazo de
validade do concurso público.
11.21 - Em eventual autorização adicional de vagas, será observada a proporcionalidade da distribuição inicial por
cargo/especialidade/bloco temático, para os cargos que figuram em mais de um bloco temático do Concurso Público Nacional
Unificado.
11.22 - Caso a proporcionalidade resulte em número fracionado de vaga, será considerada apenas a parte inteira do resultado
por cargo/especialidade/bloco temático. As partes decimais serão destinadas ao cargo com maior proporcionalidade, somando-
se às vagas já lhe atribuídas por proporção.
11.23 - Os casos omissos serão resolvidos pela Fundação Cesgranrio juntamente com o Ministério da Gestão e da Inovação
em Serviços Públicos - MGI.

 ESTHER DWECK
 35
 Ministra de Estado da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos

ANEXO I - QUADROS DE ÓRGÃOS/CARGOS/ ESPECIALIDADE, VAGAS

IB1-01 - Advocacia Geral da União - AGU

 VAGAS IMEDIATAS

CÓD CARGOS ESPECIALIDADE AC PC PP TOT
 D P AL
B1- Arquiteto Arquitetura
01-A Engenheiro Engenharia Agronômica 311 5
B1- Engenheiro
01-B Engenheiro Engenharia Civil 200 2
B1- Engenheiro Engenharia de Produção
01-C 7 1 2 10
B1- Engenharia Elétrica
01-D 200 2
B1-
01-E 301 4

B1-02 - Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL

 VAGAS

 IMEDIATAS

CÓ N
 D
 CARGOS ESPECIALIDADE A P E TO
 C C G TA
 D R L

 A

B1- Especialista em Regulação de Graduação em qualquer 7 1 2 10
02- Serviços Públicos de Energia área de conhecimento
 A

B1-03 - Fundação Nacional dos Povos Indígenas- FUNAI

 VAGAS IMEDIATAS

CÓ CARGOS ESPECIALIDADE A INDÍ P N T
 D C GEN C E O
 D G TA
 A R L
 A

B1- Arquitetura 1 0 00 1
03- Especialista em Indigenismo Engenharia
 A 9 6 1 4 20

B1-
03- Especialista em Indigenismo
 B

B1-04 - Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE

 VAGAS

 IMEDIATAS

CÓ N
 D
 CARGOS ESPECIALIDADE A P E TO
 C C G TA
 D R L

 A

B1- Analista de Planejamento, Gestão e

04- Infraestrutura em Informações Arquitetura 100 1
 Engenharia Civil
A Geográficas e Estatísticas Engenharia Elétrica

B1- Analista de Planejamento, Gestão e

04- Infraestrutura em Informações 100 1

B Geográficas e Estatísticas

B1- Analista de Planejamento, Gestão e

04- Infraestrutura em Informações 100 1

C Geográficas e Estatísticas

 36
B1- Analista de Planejamento, Gestão e

04- Infraestrutura em Informações Engenharia Mecânica 200 2

D Geográficas e Estatísticas

B1- Analista de Planejamento, Gestão e

04- Infraestrutura em Informações Geoprocessamento 512 8

E Geográficas e Estatísticas

B1- Tecnologista em Informações Cartografia e geodésia 11 1 3 15
04- Geográficas e Estatísticas
 F

B1- Tecnologista em Informações Engenharia de produção 2 0 0 2
04- Geográficas e Estatísticas
 G

B1- Tecnologista em Informações Geoprocessamento 39 3 11 53
04- Geográficas e Estatísticas Gestão em pesquisa 37 3 10 50
 H

B1- Tecnologista em Informações

04-I Geográficas e Estatísticas

B1-05 - Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA

 VAGAS

 IMEDIATAS

CÓ N
 D
 CARGOS ESPECIALIDADE A P E TO
 C C G TA
 D R L

 A

B1- Analista em Reforma e Engenharia Civil 38 3 10 51
05- Desenvolvimento Agrário
 A

B1- Analista em Reforma e Engenharia de Agrimensura 56 4 15 75
05- Desenvolvimento Agrário e Engenharia Cartográfica
 B

B1- Analista em Reforma e Engenharia Elétrica 200 2
05- Desenvolvimento Agrário
 C

B1-06 - Ministério da Agricultura e Pecuária - MAPA

 VAGAS

 IMEDIATAS

CÓ N
 D
 CARGOS ESPECIALIDADE A P E TO
 C C G TA
 D R L

 A

B1- Engenharia Elétrica ou
 Eletrônica
06- Analista em Ciência e Tecnologia 200 2

A

B1-07 - Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI

 VAGAS

 IMEDIATAS

CÓ N
 D
 CARGOS ESPECIALIDADE A P E TO
 C C G TA
 D R L

 A

 37
B1-

07- Analista em Ciência e Tecnologia Engenharia 200 2

A

B1-

07- Analista em Ciência e Tecnologia Engenharia Civil 8 1 2 11

B

B1- Engenharias e Ciências
 Exatas
07- Analista em Ciência e Tecnologia 28 2 8 38

C

B1-

07- Analista em Ciência e Tecnologia Políticas Públicas de CT&I 13 1 3 17

D

B1-08 - Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI

 VAGAS

 IMEDIATAS

CÓ N
 D
 CARGOS ESPECIALIDADE A P E TO
 C C G TA
 D R L

 A

B1-

08- Analista de Infraestrutura (AIE) Arquitetura 41 3 11 55

A Engenharia Civil
 Engenharia Elétrica,
B1- 10 14
 Eletrônica, 6 2
08- Analista de Infraestrutura (AIE) Telecomunicações, 8 28
 Eletrotécnica ou Energia
B
 Arquitetura
B1-
 Engenharia
08- Analista de Infraestrutura (AIE) 54 4 15 73
 Graduação em qualquer
C área de conhecimento

B1-

08- Arquiteto 10 1 3 14
 50 4 14 68
D 311 5

B1-

08- Engenheiro

E

B1- Especialistas em Políticas Públicas e
08- Gestão Governamental (EPPGG)
 F

B1-09 - Ministério da Saúde - MS

 VAGAS

 IMEDIATAS

CÓ N
 D
 CARGOS ESPECIALIDADE A P E TO
 C C G TA
 Engenharia Civil ou D R L
 Arquitetura
 A

B1-

09- Tecnologista 200 2

A

ANEXO II - CARGOS, DESCRIÇÃO DOS CARGOS, ESPECIALIDADES, FORMAÇÃO EXIGIDA, ATIVIDADES PREVISTAS
PARA A ESPECIALIDADE E REMUNERAÇÃO
BLOCO 1 - INFRAESTRUTURA, EXATAS E ENGENHARIAS

 38
 A opção pela construção deste bloco temático de infraestrutura se justifica tanto pelo perfil de cargos com concursos
autorizados, como Analista de Infraestrutura entre outros que demandam formação em engenharia e arquitetura, quanto pela
reedição do Novo Programa de Aceleração do Crescimento (Novo PAC) como prioridade de governo. Além da ênfase de
políticas nacionais de ciência, tecnologia e inovação que perpassa as áreas de atuação do Estado com incentivo à inovação
territorial - urbana e rural, à ampliação e ao fortalecimento da capacidade científica e de infraestrutura de pesquisa e
desenvolvimento do Brasil.

 No PPA 2024-2027 as discussões sobre infraestrutura perpassam os eixos de desenvolvimento social e garantia de
direitos, e de desenvolvimento econômico e sustentabilidade socioambiental e climática. Destaca-se o objetivo de "incentivar a
transição para cidades criativas e sustentáveis, com investimentos integrados em mobilidade, habitação, saneamento básico,
equipamentos sociais e infraestrutura”.

 Neste contexto, ademais da melhoria do ordenamento territorial e sua regulação, entende-se infraestrutura como o
conjunto de serviços básicos na cidade e no campo como telefone, água, gás, luz, transporte público em geral (aeroportos,
portos, rodovias, ferrovias) e rede de esgoto - sistemas indispensáveis ao bem-estar e qualidade de vida da população. Ter
profissionais especializados e aptos a lidar com esses desafios contribuirá com tanto com o desenvolvimento econômico
quanto social do país.

 Esperamos atrair preferencialmente perfis da área de conhecimento e formação em exatas, engenharias e demais
ciências aplicadas como arquitetura. Assim, estão concentradas nestes blocos especialidades de engenharias, arquitetura,
geoprocessamento, cartografia e geodésia, gestão em pesquisa, métodos quantitativos e quaisquer outras áreas de
conhecimento.

(B1-01) ADVOCACIA GERAL DA UNIÃO - AGU

(B1-01-A) Cargo: Arquiteto
Descrição do Cargo: exercício de atividades relativas ao exercício das competências institucionais e legais a cargo da AGU.
Especialidade: Arquitetura
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em arquitetura com registro em seu conselho
de classe
Atividades previstas para a especialidade: Desenvolver e realizar projetos de arquitetura; planejar, coordenar a operação e
a manutenção, orçar, emitir laudo técnico, vistoriar, fiscalizar execução de contratos de obras; controlar a qualidade dos
suprimentos e serviços comprados e executados; elaborar normas e documentos e outras atividades compatíveis com o
cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 7.736,77 (sete mil, setecentos e trinta e seis reais e setenta e sete centavos),
composta de R$ 3.281,35 (três mil, duzentos e oitenta e um reais e trinta e cinco centavos) de vencimento básico + R$ 932,22
(novecentos e trinta e dois reais e vinte e dois centavos) da Gratificação Específica de Apoio Técnico-Administrativo da
Advocacia-Geral da União (GEATA) + R$ 3.523,20 (três mil, quinhentos e vinte e três reais e vinte centavos) de Gratificação de
Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação
até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 8.617,57 (oito mil e
seiscentos e dezessete reais e cinquenta e sete centavos).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006; Lei nº 10.480, de 2002 e suas alterações, e Lei nº 12.277/2010.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Nacional

(B1-01-B) Cargo: Engenheiro
Descrição do Cargo: exercício de atividades relativas ao exercício das competências institucionais e legais do cargo do órgão
de exercício.
Especialidade: Engenharia Agronômica

 39
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Engenharia Agronômica, com registro em
seu conselho de classe.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 7.736,77 (sete mil, setecentos e trinta e seis reais e setenta e sete centavos),
composta de R$ 3.281,35 (três mil, duzentos e oitenta e um reais e trinta e cinco centavos) de vencimento básico + R$ 932,22
(novecentos e trinta e dois reais e vinte e dois centavos) da Gratificação Específica de Apoio Técnico-Administrativo da
Advocacia-Geral da União (GEATA) + R$ 3.523,20 (três mil, quinhentos e vinte e três reais e vinte centavos) de Gratificação de
Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação
até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 8.617,57 (oito mil e
seiscentos e dezessete reais e cinquenta e sete centavos).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006; Lei nº 10.480, de 2002 e suas alterações, e Lei nº 12.277/2010.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Nacional

(B1-01-C) Cargo: Engenheiro
Descrição do Cargo: exercício de atividades relativas ao exercício das competências institucionais e legais do cargo do órgão
de exercício.
Especialidade: Engenharia Civil
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Engenharia Civil, com registro em seu
conselho de classe.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 7.736,77 (sete mil, setecentos e trinta e seis reais e setenta e sete centavos),
composta de R$ 3.281,35 (três mil, duzentos e oitenta e um reais e trinta e cinco centavos) de vencimento básico + R$ 932,22
(novecentos e trinta e dois reais e vinte e dois centavos) da Gratificação Específica de Apoio Técnico-Administrativo da
Advocacia-Geral da União (GEATA) + R$ 3.523,20 (três mil, quinhentos e vinte e três reais e vinte centavos) de Gratificação de
Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação
até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 8.617,57 (oito mil e
seiscentos e dezessete reais e cinquenta e sete centavos).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006; Lei nº 10.480, de 2002 e suas alterações, e Lei nº 12.277/2010.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Nacional

(B1-01-D) Cargo: Engenheiro
Descrição do Cargo: exercício de atividades relativas ao exercício das competências institucionais e legais do cargo do órgão
de exercício.
Especialidade: Engenharia de Produção
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Engenharia de Produção, com registro
em seu conselho de classe.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 7.736,77 (sete mil, setecentos e trinta e seis reais e setenta e sete centavos),
composta de R$ 3.281,35 (três mil, duzentos e oitenta e um reais e trinta e cinco centavos) de vencimento básico + R$ 932,22
(novecentos e trinta e dois reais e vinte e dois centavos) da Gratificação Específica de Apoio Técnico-Administrativo da
Advocacia-Geral da União (GEATA) + R$ 3.523,20 (três mil, quinhentos e vinte e três reais e vinte centavos) de Gratificação de
Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação
até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 8.617,57 (oito mil e
seiscentos e dezessete reais e cinquenta e sete centavos).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006; Lei nº 10.480, de 2002 e suas alterações, e Lei nº 12.277/2010.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Nacional

 40
(B1-01-E) Cargo: Engenheiro
Descrição do Cargo: exercício de atividades relativas ao exercício das competências institucionais e legais do cargo do órgão
de exercício.
Especialidade: Engenharia Elétrica
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Engenharia Elétrica, com registro em seu
conselho de classe.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 7.736,77 (sete mil, setecentos e trinta e seis reais e setenta e sete centavos),
composta de R$ 3.281,35 (três mil, duzentos e oitenta e um reais e trinta e cinco centavos) de vencimento básico + R$ 932,22
(novecentos e trinta e dois reais e vinte e dois centavos) da Gratificação Específica de Apoio Técnico-Administrativo da
Advocacia-Geral da União (GEATA) + R$ 3.523,20 (três mil, quinhentos e vinte e três reais e vinte centavos) de Gratificação de
Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação
até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 8.617,57 (oito mil e
seiscentos e dezessete reais e cinquenta e sete centavos).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006; Lei nº 10.480, de 2002 e suas alterações, e Lei nº 12.277/2010.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Nacional

 (B1-02) AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL

(B1-02-A) Cargo: Especialista em Regulação de Serviços Públicos de Energia
Descrição do Cargo: atividades especializadas de regulação, inspeção, fiscalização e controle da prestação de serviços
públicos e de exploração da energia elétrica, bem como à implementação de políticas e à realização de estudos e pesquisas
respectivos a essas atividades.
Especialidade: Qualquer área de conhecimento.
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área de formação, fornecido por
instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC).
Atividades previstas para a especialidade: formulação e avaliação de planos, programas e projetos relativos às atividades
de regulação; elaboração de normas para regulação do mercado; planejamento e coordenação de ações de fiscalização de
alta complexidade; gerenciamento, coordenação e orientação de equipes de pesquisa e de planejamento de cenários
estratégicos; gestão de informações de mercado de caráter sigiloso; fiscalização do cumprimento das regras pelos agentes do
mercado regulado; orientação aos agentes do mercado regulado e ao público em geral; execução de outras atividades
finalísticas inerentes ao exercício da competência da ANEEL; implementação e execução de planos, programas e projetos
relativos às atividades de regulação; subsídio e apoio técnico às atividades de normatização e regulação; e subsídio à
formulação de planos, programas e projetos relativos às atividades inerentes à ANEEL.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 16.413,35 (dezesseis mil, quatrocentos e treze reais e trinta e cinco centavos),
conforme anexo XXVIII da Lei n° 13.326, de 2016, com redação dada pela Lei n° 14.673, de 2023.
Legislação: Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais
Local de exercício: Brasília/DF.

(B1-03) FUNDAÇÃO NACIONAL DOS POVOS INDÍGENAS - FUNAI

(B1-03-A) Cargo: Especialista em Indigenismo
Descrição do Cargo: Atribuições voltadas às atividades especializadas de promoção e defesa dos direitos assegurados pela
legislação brasileira às populações indígenas, a sua proteção e melhoria de sua qualidade de vida; realização de estudos
voltados à demarcação, regularização fundiária e proteção de suas terras; regulação e gestão do acesso e do uso sustentável

 41
das terras indígenas; formulação, articulação, coordenação e implementação de políticas dirigidas aos índios e suas
comunidades; planejamento, organização, execução e avaliação de atividades inerentes à proteção territorial, ambiental,
cultural e dos direitos indígenas; acompanhamento e fiscalização das ações desenvolvidas em terras indígenas ou que afetem
direta ou indiretamente os índios e suas comunidades; estudos e pesquisas; bem como atividades administrativas e logísticas,
de nível superior, inerentes às competências institucionais de seu órgão ou entidade de lotação.
Especialidade: Arquitetura
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Arquitetura, fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo MEC e registro no respectivo conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: Realizar atividades de supervisão, programação, coordenação ou execução
especializada, em grau de maior complexidade, referentes à construção e fiscalização de obras da União e à elaboração de
normas para a administração e conservação dos próprios artísticos nacionais, bem como de obras e instalações de natureza
técnica e específica em projetos e programas governamentais.

Remuneração inicial na data do Edital: R$ 7.697,02, composta de R$ 3.281,35 de vencimento básico + R$ 892,47 de
Gratificação de apoio à execução da Política Indigenista (GAPIN) + R$ 3.523,20 (três mil, quinhentos e vinte e três reais e vinte
centavos) de Gratificação de Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor
receberá 80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir
o valor de R$ 8.577,82 (oito mil e quinhentos e setenta e sete reais e oitenta e dois centavos).
Legislação: Lei nº 11.357, de 19 de outubro de 2006 e Lei nº 12.277/2010.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades: Brasília/DF e Rio de
Janeiro/RJ.

(B1-03-B) Cargo: Especialista em Indigenismo
Descrição do Cargo: Atribuições voltadas às atividades especializadas de promoção e defesa dos direitos assegurados pela
legislação brasileira às populações indígenas, a sua proteção e melhoria de sua qualidade de vida; realização de estudos
voltados à demarcação, regularização fundiária e proteção de suas terras; regulação e gestão do acesso e do uso sustentável
das terras indígenas; formulação, articulação, coordenação e implementação de políticas dirigidas aos índios e suas
comunidades; planejamento, organização, execução e avaliação de atividades inerentes à proteção territorial, ambiental,
cultural e dos direitos indígenas; acompanhamento e fiscalização das ações desenvolvidas em terras indígenas ou que afetem
direta ou indiretamente os índios e suas comunidades; estudos e pesquisas; bem como atividades administrativas e logísticas,
de nível superior, inerentes às competências institucionais de seu órgão ou entidade de lotação.
Especialidade: Engenharia
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia, fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo MEC e registro no respectivo conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: Desenvolver projetos de engenharia; planejar, coordenar a operação e a
manutenção, orçar, emitir laudo técnico, vistoriar, fiscalizar execução de contratos de obras; controlar a qualidade dos
suprimentos e serviços comprados e executados; supervisionar, planejar e coordenar a execução de obras; elaborar normas e
documentos; prestar assessoria e assistência técnico-gerencial em sua área de atuação; e outras atividades compatíveis com
o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 7.697,02, composta de R$ 3.281,35 de vencimento básico + R$ 892,47 de
Gratificação de apoio à execução da Política Indigenista (GAPIN) + R$ 3.523,20 (três mil, quinhentos e vinte e três reais e vinte
centavos) de Gratificação de Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor
receberá 80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir
o valor de R$ 8.577,82 (oito mil e quinhentos e setenta e sete reais e oitenta e dois centavos).
Legislação: Lei nº 11.357, de 19 de outubro de 2006; Lei nº 11.357, de 19 de outubro de 2006 e Lei nº 12.277/2010.

 42
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades: Brasília/DF ou Rio de
Janeiro/RJ.

(B1-04) INSTITUTO BRASILEIRO DE GEOGRAFIA E ESTATÍSTICA - IBGE

(B1-04-A) Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em Informações Geográficas e Estatísticas
Descrição do Cargo: exercício de atividades administrativas e logísticas relativas ao exercício das competências institucionais
e legais a cargo do IBGE.
Especialidade: Arquitetura
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em arquitetura com registro em seu conselho
de classe.
Atividades previstas para a especialidade: Planejar, elaborar, dimensionar, especificar, orçar e analisar projetos de
construção, reforma, ocupação, restauro, eficiência energética, combate à incêndios, acessibilidade e mobiliário em sistemas
prediais de acordo com as normas vigentes. Fiscalizar e acompanhar a execução de obras e serviços de engenharia, bem
como atuar na gestão dos contratos relacionados à sua área de atuação e da gerência, visando atender às exigências e metas
institucionais. Vistoriar e emitir laudo técnico. Controlar a qualidade dos suprimentos e serviços adquiridos e executados.
Elaborar normas e documentação técnica, memoriais, termos de referência e projetos básicos para processos licitatórios.
Participar de equipe de apoio em licitações. Formatar documentos Office (Word, Excel, PowerPoint, etc). Ter disponibilidade
para viagens. Executar outras atividades compatíveis com o cargo e área de formação.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco
reais e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos)
de gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até
sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e
duzentos e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Não inclui valores de retribuição de titulação (RT).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Rio de Janeiro / RJ

(B1-04-B) Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em Informações Geográficas e Estatísticas
Descrição do Cargo: exercício de atividades administrativas e logísticas relativas ao exercício das competências institucionais
e legais a cargo do IBGE. 
Especialidade: Engenharia Civil
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia civil com registro em seu
conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: Desenvolver projetos de engenharia; planejar, coordenar a operação e a
manutenção, orçar, emitir laudo técnico, vistoriar, fiscalizar execução de contratos de obras; controlar a qualidade dos
suprimentos e serviços comprados e executados; elaborar normas e documentos. Executar outras atividades compatíveis com
o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco
reais e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos)
de gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até
sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e
duzentos e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Não inclui valores de retribuição de titulação (RT).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.

 43
Local de exercício: Rio de Janeiro / RJ

(B1-04-C) Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em Informações Geográficas e Estatísticas
Descrição do Cargo: exercício de atividades administrativas e logísticas relativas ao exercício das competências institucionais
e legais a cargo do IBGE. 
Especialidade: Engenharia Elétrica
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia elétrica com registro em seu
Conselho de classe
Atividades previstas para a especialidade: Planejar, elaborar, dimensionar, especificar, orçar e analisar projetos de
instalações elétricas prediais tais como entradas de energia, subestações, distribuição interna indo até os pontos de utilização,
quadros elétricos gerais e parciais, proteções, redes de energia estabilizadas, SPDA, eficiência energética e demais itens de
acordo com a área de formação e normas vigentes. Fiscalizar e acompanhar a execução de obras e projetos, bem como atuar
na gestão dos contratos relacionados à sua área de atuação e da gerência, visando atender às exigências e metas
institucionais. Vistoriar e emitir laudo técnico. Controlar a qualidade dos suprimentos e serviços adquiridos e executados.
Elaborar normas e documentação técnica internas, memoriais, termos de referência e projetos básicos. Ter disponibilidade
para viagens. Executar outras atividades compatíveis com o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco
reais e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos)
de gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até
sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e
duzentos e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Não inclui valores de retribuição de titulação (RT).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Rio de Janeiro / RJ

(B1-04-D) Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em Informações Geográficas e Estatísticas
Descrição do Cargo: exercício de atividades administrativas e logísticas relativas ao exercício das competências
institucionais e legais a cargo do IBGE.
Especialidade: Engenharia Mecânica
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia mecânica com registro em
seu conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: Planejar, elaborar, dimensionar, especificar, orçar e analisar projetos de
condicionamento de ar, PMOC, elevadores, bombeamento, eficiência energética e demais itens de infraestrutura relacionada a
edificações, de acordo com sua área de formação de acordo com as normas vigentes. Fiscalizar e acompanhar a execução de
obras e projetos, bem como atuar na gestão dos contratos relacionados à sua área de atuação, visando atender às exigências
e metas institucionais. Vistoriar e emitir laudo técnico. Controlar a qualidade dos suprimentos e serviços adquiridos e
executados. Elaborar normas e documentação técnica internas, memoriais, termos de referência e projetos básicos para
processos licitatórios. Executar outras atividades compatíveis com o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco
reais e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos)
de gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até
sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e
duzentos e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Não inclui valores de retribuição de titulação (RT).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Rio de Janeiro / RJ

 44
(B1-04-E) Cargo: Analista de Planejamento, Gestão e Infraestrutura em Informações Geográficas e Estatísticas
Descrição do Cargo: exercício de atividades especializadas de produção, análise e disseminação de dados e informações de
natureza estatística, geográfica, cartográfica, geodésica e ambiental.
Especialidade: Geoprocessamento
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em em engenharia cartográfica ou
engenharia de agrimensura ou engenharia ambiental ou geografia ou engenharia florestal ou engenharia agrônoma ou
engenharia florestal ou engenharia de recursos hídricos ou ciência ambiental ou arquitetura e urbanismo.
Atividades previstas para a especialidade: Executar atividades relacionadas às ciências da geoinformação, sensoriamento
remoto, processamento e representação de dados geográficos e estrutura territorial brasileira; implementar sistemas
computacionais para coleta, armazenamento, tratamento, processamento, análise e reprodução de dados geoespaciais;
desenvolver e implantar modelos de dados geoespaciais, funções topológicas e arquitetura de geoserviços; utilizar ferramentas
de geoprocessamento para o processamento e análise de dados geoespaciais vetoriais e matriciais simples e avançadas,
processamento digital de imagens de satélites e fotografias aéreas e dados de altimetrias para construção de modelos digitais
de terreno MDT; realizar análises de sensoriamento remoto que necessitam de capacidade técnica em geoprocessamento,
manipulação, tratamento e interpretação de imagens de satélite de baixa, média, alta e altíssima resolução; coletar, editar e
manter base de dados espaciais - vetor e raster; processar e tratar imagens de satélite; coletar e analisar dados e informações
sobre a dinâmica de uso e cobertura da terra; coletar em campo, dados e informações de feições urbanas, rurais, da natureza
e de áreas agrícolas; elaborar mapas temáticos para a disponibilização em publicações técnicas, atlas, séries de mapas e
serviços web; desenvolver técnicas de machine learning, change detection, inteligência artificial (IA), extração automática de
feições e ciência de dados; elaborar redação de pareceres e relatórios técnicos; ter conhecimento de Qgis e ArcGis; aplicar
conhecimento de desenvolvimento de sistemas integrados a um ou mais bancos de dados relacionais (Mysql, PostgreSQL, Sql
Server ou Oracle ou SQLite); ter conhecimento em bancos de dados geográficos; automatizar análises e relatórios através de
aplicações, scripts ou plugins (Python preferencialmente); participar dos treinamentos presenciais e a distância e organizá-los,
se for o caso, bem como atuar como instrutor/tutor/facilitador e oferecendo suporte e apoio técnico na organização e realização
destes; e executar outras atividades compatíveis com o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco
reais e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos)
de gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até
sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e
duzentos e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Não inclui valores de retribuição de titulação (RT).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades: Fortaleza / CE, Campo
Grande / MS, Rio de Janeiro / RJ, Natal / RN, Boa Vista / RR, São Paulo / SP.

(B1-04-F) Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas
Descrição do Cargo: exercício de atividades especializadas de produção, análise e disseminação de dados e informações de
natureza estatística, geográfica, cartográfica, geodésica e ambiental.
Especialidade: Cartografia e Geodésia
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia cartográfica ou engenharia
de agrimensura.
Atividades previstas para a especialidade: Executar atividades relacionadas ao planejamento, manutenção e densificação
do Sistema Geodésico Brasileiro nas suas componentes planimétrica, altimétrica e gravimétrica associada; executar, fiscalizar
e validar o levantamento geodésico para implantação das redes geodésicas, o ajustamento das observações para
determinações de coordenadas precisas e a implantação e manutenção das redes geodésicas ativas; identificar insumos de
sensoriamento remoto e fotogrametria para as atividades de mapeamento topográfico e cadastral; planejar, executar, fiscalizar

 45
e validar o apoio de campo para o suporte ao georreferenciamento de insumos de sensoriamento remoto e fotogrametria e a
coleta e padronização de nomes geográficos; planejar e executar as atividades de aerotriangulação, ortorretificação, extração e
edição de modelos digitais de elevação de insumos de sensoriamento remoto e fotogrametria, bem como aquisição de feições
cartográficas para o mapeamento de referência e mapeamento censitário; planejar e validar a compilação e/ou editoração
cartográfica de mapas e cartas; planejar a aquisição de insumos e a execução e validação do mapeamento censitário para
apoio às operações de pesquisas e censos do IBGE; acompanhar a evolução da divisão político-administrativa do Brasil e
executar e validar a sua representação cartográfica; coordenar, planejar e executar atividades relacionadas aos Acordos de
Cooperação Técnica – ACT com os estados para consolidação de limites municipais, executar outras atividades compatíveis
com o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 9.252,40, composta de vencimento básico e gratificação de desempenho
(GDIBGE) de 100 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando
poderá chegar aos 100 pontos. Não inclui valores de retribuição de titulação (RT).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades: Brasília / DF, Rio de
Janeiro / RJ, Florianópolis / SC.

(B1-04-G) Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas
Descrição do Cargo: exercício de atividades especializadas de produção, análise e disseminação de dados e informações de
natureza estatística, geográfica, cartográfica, geodésica e ambiental.
Especialidade: Engenharia de produção
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia de produção
Atividades previstas para a especialidade: Oferecer suporte nas atividades de planejamento, execução e divulgação das
pesquisas. Atuar no suporte técnico referente aos principais conceitos e aplicações das pesquisas e na parte organizacional
das tarefas da gerência. Definir, revisar e monitorar as Classificações e Nomenclaturas sociais e econômicas; desenvolver,
manter e disseminar instrumentos centrais para uso e implementação das Classificações custodiadas pelo IBGE e prestar
apoio técnico à Secretarias; executar atividades compatíveis com o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco
reais e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos)
de gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até
sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e
duzentos e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Não inclui valores de retribuição de titulação (RT).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Rio de Janeiro/RJ.

(B1-04-H) Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas
Descrição do Cargo: exercício de atividades especializadas de produção, análise e disseminação de dados e informações de
natureza estatística, geográfica, cartográfica, geodésica e ambiental.
Especialidade: Geoprocessamento
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Engenharia cartográfica ou engenharia
de agrimensura ou engenharia ambiental ou geografia ou engenharia florestal ou engenharia agrônoma ou engenharia de
recursos hídricos ou ciência ambiental ou arquitetura e urbanismo
Atividades previstas para a especialidade: Executar atividades relacionadas às ciências da geoinformação, sensoriamento
remoto, processamento e representação de dados geográficos e estrutura territorial brasileira; implementar sistemas
computacionais para coleta, armazenamento, tratamento, processamento, análise e reprodução de dados geoespaciais;

 46
desenvolver e implantar modelos de dados geoespaciais, funções topológicas e arquitetura de geoserviços; utilizar ferramentas
de geoprocessamento para o processamento e análise de dados geoespaciais vetoriais e matriciais simples e avançadas,
processamento digital de imagens de satélites e fotografias aéreas e dados de altimetrias para construção de modelos digitais
de terreno MDT; realizar análises de sensoriamento remoto que necessitam de capacidade técnica em geoprocessamento,
manipulação, tratamento e interpretação de imagens de satélite de baixa, média, alta e altíssima resolução; coletar, editar e
manter base de dados espaciais - vetor e raster; processar e tratar imagens de satélite; coletar e analisar dados e informações
sobre a dinâmica de uso e cobertura da terra; coletar em campo, dados e informações de feições urbanas, rurais, da natureza
e de áreas agrícolas; elaborar mapas temáticos para a disponibilização em publicações técnicas, atlas, séries de mapas e
serviços web; desenvolver técnicas de machine learning, change detection, inteligência artificial (IA), extração automática de
feições e ciência de dados; elaborar redação de pareceres e relatórios técnicos; ter conhecimento de Qgis e ArcGis; aplicar
conhecimento de desenvolvimento de sistemas integrados a um ou mais bancos de dados relacionais (Mysql, PostgreSQL, Sql
Server ou Oracle ou SQLite); ter conhecimento em bancos de dados geográficos; automatizar análises e relatórios através de
aplicações, scripts ou plugins (Python preferencialmente); participar dos treinamentos presenciais e a distância e organizá-los,
se for o caso, bem como atuar como instrutor/tutor/facilitador e oferecendo suporte e apoio técnico na organização e realização
destes; e executar outras atividades compatíveis com o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco
reais e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos)
de gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até
sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e
duzentos e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Não inclui valores de retribuição de titulação (RT).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades: Rio Branco – AC,
Maceió / AL, Fortaleza / CE, Brasília / DF, Goiânia / GO, São Luis / MA, Belo Horizonte / MG, Campo Grande / MS, Cuiabá /
MT, Belém / PA, João Pessoa / PB, Recife / PE, Teresina / PI, Rio de Janeiro / RJ, Natal / RN, Porto Velho / RO, Boa Vista /
RR, Porto Alegre – RS, Florianópolis / SC, São Paulo / SP, Palmas / TO.

(B1-04-I) Cargo: Tecnologista em Informações Geográficas e Estatísticas
Descrição do Cargo: exercício de atividades especializadas de produção, análise e disseminação de dados e informações de
natureza estatística, geográfica, cartográfica, geodésica e ambiental.
Especialidade: Gestão em pesquisa
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área do conhecimento
Atividades previstas para a especialidade: Realizar atividades diretamente relacionadas à gestão das pesquisas
econômicas, domiciliares, de cadastro de endereços e geocientíficas; supervisionar pesquisas de campo; preparar, aplicar e
avaliar treinamentos para as pesquisas; elaborar relatórios diversos sobre o desempenho das pesquisas; realizar outras
atividades compatíveis com o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 8.453,00, composta de R$ 5.255,40 (cinco mil e duzentos e cinquenta e cinco
reais e quarenta centavos) de vencimento básico + R$ 3.197,60 (três mil e cento e noventa e sete reais e sessenta centavos)
de gratificação de desempenho (GDIBGE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até
sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$ 9.252,40 (nove mil e
duzentos e cinquenta e dois reais e quarenta centavos). Não inclui valores de retribuição de titulação (RT).
Legislação: Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades: Maceió / AL, Manaus /
AM, Salvador / BA, Fortaleza / CE, Brasília / DF, Vitória / ES, Goiânia / GO, São Luis / MA, Belo Horizonte / MG, Campo

 47
Grande / MS, Cuiabá / MT, Belém / PA, João Pessoa / PB, Recife / PE, Teresina / PI, Rio de Janeiro / RJ, Natal / RN, Porto
Velho / RO, Boa Vista / RR, Porto Alegre / RS, Florianópolis / SC, Aracaju / SE, São Paulo / SP, Palmas / TO.

(B1-05) INSTITUTO NACIONAL DE COLONIZAÇÃO E REFORMA AGRÁRIA - INCRA

(B1-05-A) Cargo: Analista em Reforma e Desenvolvimento Agrário
Descrição do Cargo: Planejar, coordenar, acompanhar e executar atividades relativas ao ordenamento territorial e reforma
agrária.
Especialidade: Engenharia Civil
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Engenharia Civil, fornecido por instituição
de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação e registro no Conselho Regional da categoria.
Atividades previstas para a especialidade: Executar as atividades relativas ao ordenamento territorial e reforma agrária
inerentes às políticas púbicas relativas à implantação, desenvolvimento, recuperação e consolidação de projetos de
assentamentos, glebas públicas e territórios quilombolas, e executar outras atividades compatíveis com o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 5.212,29, composta de R$ 2.472,29 de vencimento básico + R$ 2.740,00 de
Gratificação de Desempenho de Atividade de Reforma Agrária (GDARA) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá
80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de
R$ 5.897,29 (cinco mil e oitocentos e noventa e sete reais e vinte e nove centavos).
Legislação: Lei nº 11.090, de 07 de janeiro de 2005.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades: Rio Branco/AC,
Maceió/AL, Manaus/AM, Macapá/AP, Fortaleza/CE, Brasília/DF, Vitória/ES, Goiânia/GO, Belo Horizonte/MG, Campo
Grande/MS, Santarém/PA, Marabá/PA, João Pessoa/PB, Curitiba/PR, Rio de Janeiro/RJ, Natal/RN, Porto Velho/RO, Porto
Alegre/RS, Florianópolis/SC, Aracaju/SE e São Paulo/SP.

(B1-05-B) Cargo: Analista em Reforma e Desenvolvimento Agrário (Engenheiro Agrimensor e Engenheiro Cartógrafo)
Descrição do Cargo: Planejar, coordenar, acompanhar e executar atividades relativas ao ordenamento territorial e reforma
agrária.
Especialidade: Engenharia de Agrimensura e Engenharia Cartográfica
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Engenharia de Agrimensura ou
Cartográfica, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação e registro no Conselho
Regional da categoria.
Atividades previstas para a especialidade: Executar as atividades relativas ao ordenamento territorial e reforma agrária
inerentes às políticas púbicas relativas à implantação, desenvolvimento, recuperação e consolidação de projetos de
assentamentos, glebas públicas e territórios quilombolas, e executar outras atividades compatíveis com o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 5.212,29, composta de R$ 2.472,29 de vencimento básico + R$ 2.740,00 de
Gratificação de Desempenho de Atividade de Reforma Agrária (GDARA) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá
80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de
R$ 5.897,29 (cinco mil e oitocentos e noventa e sete reais e vinte e nove centavos).
Legislação: Lei nº 11.090, de 07 de janeiro de 2005.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades: Rio Branco/AC,
Maceió/AL, Manaus/AM, Macapá/AP, Fortaleza/CE, Brasília/DF, Vitória/ES, Goiânia/GO, Belo Horizonte/MG, Campo
Grande/MS, Santarém/PA, Marabá/PA, João Pessoa/PB, Curitiba/PR, Rio de Janeiro/RJ, Natal/RN, Porto Velho/RO, Porto
Alegre/RS, Florianópolis/SC, Aracaju/SE e São Paulo/SP.

 48
(B1-05-C) Cargo: Analista em Reforma e Desenvolvimento Agrário

Descrição do Cargo: Planejar, coordenar, acompanhar e executar atividades relativas ao ordenamento territorial e reforma
agrária
Especialidade: Engenharia Elétrica
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Engenharia Elétrica, fornecido por
instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação e registro no Conselho Regional da categoria.
Atividades previstas para a especialidade: Executar as atividades relativas ao ordenamento territorial e reforma agrária
inerentes às políticas púbicas relativas à implantação, desenvolvimento, recuperação e consolidação de projetos de
assentamentos, glebas públicas e territórios quilombolas, e executar outras atividades compatíveis com o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 5.212,29, composta de R$ 2.472,29 de vencimento básico + R$ 2.740,00 de
Gratificação de Desempenho de Atividade de Reforma Agrária (GDARA) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá
80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de
R$ 5.897,29 (cinco mil e oitocentos e noventa e sete reais e vinte e nove centavos).
Legislação: Lei nº 11.090, de 07 de janeiro de 2005.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Brasília/DF.

(B1-06) MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA - MAPA

(B1-06-A) Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia
Descrição do Cargo: Atividades de apoio à direção, coordenação, organização, planejamento, controle e avaliação de
projetos e de suporte administrativo do órgão.
Especialidade: Engenharia Elétrica ou Eletrônica
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia elétrica ou eletrônica com
registro em seu conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: exercer atividades de voltadas às atividades nas áreas de telecomunicações;
desenvolver, implementar, executar, controlar e acompanhar programa de manutenção preventiva das instalações elétricas nas
edificações e nos equipamentos; elaborar e desenvolver projetos de engenharia elétrica; elaborar especificações técnicas e
orçamentos de obras e de serviços de engenharia elétrica; analisar as condições das instalações elétricas das edificações e
dos equipamentos; executar e dirigir o comissionamento dos equipamentos; e executar outras atribuições previstas na lei que
regulamenta a profissão.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.662,68, composto pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de
Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia (GDACT) de R$ 1.451,20, no caso de 80 pontos, devendo
ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme legislação vigente. Além disso, a remuneração inicial
poderá ser acrescida pela Retribuição por Titulação de aperfeiçoamento/especialização (no valor de R 992,52) ou mestrado (no
valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna
do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial
de R$ 7.655,20 ou R$ 8.595,81 ou R$ 10.823,89, respectivamente. Posteriormente, após a primeira avaliação, R$ 7.025,48,
composta pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e
Tecnologia (GDACT) de R$ 1.814,00, no caso de 100 pontos, devendo ser acrescido o valor de auxílio alimentação e
transporte, conforme legislação vigente. Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição por Titulação de
aperfeiçoamento/especialização (no valor de R$ 992,52) ou mestrado (no valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$
4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de

 49
que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial de R$ 8.018,00 ou R$ 8.958,61 ou R$ 11.186,69,
respectivamente, conforme quadro abaixo.

Titulação Vencimento Retribuição Gratificação de Desempenho (80 Total até (*) Total
 básico
 por Titulação pts) até (*)

 Doutorado R$ 5.211,48 R$ 4.161,21 R$ 1.451,20 R$
 R$ 5.211,48 R$ 1.933,13 R$ 1.451,20 R$ 10.823,89 11.186,69
 Mestrado R$ 5.211,48 R$ 992,52 R$ 1.451,20 R$ 8.595,81 R$ 8.958,61
Aperfeiçoamento/ R$ 5.211,48 R$ 1.451,20 R$ 7.655,20 R$ 8.018,00

 Especialização R$ 6.662,68

 Graduação

(*) Dependendo da avaliação institucional e individual.

Legislação: Lei nº 8.691, de 28 de julho de 1993.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Brasília - DF

(B1-07) MINISTÉRIO DA CIÊNCIA, TECNOLOGIA E INOVAÇÃO - MCTI

(B1-07-A) Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia
Descrição do Cargo: Atividades especializadas de direção, coordenação, organização, planejamento, controle e avaliação de
projetos de pesquisa e desenvolvimento na área de Ciência e Tecnologia.
Especialidade: Engenharia Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Engenharia,
fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e de Pós-graduação em Segurança do
Trabalho, com certificado emitido por instituição de ensino superior reconhecida pelo MEC, com registro em seu conselho de
classe.
Atividades previstas para a especialidade: Coordenar, executar, fiscalizar, promover, especificar atividades relacionadas à
gestão em segurança do trabalho, visando ao cumprimento da legislação e normas vigentes; atuar na definição dos métodos,
processos, procedimentos e mecanismos para realizar as atividades relacionadas à segurança do trabalho; realizar perícias in
loco sobre grau de exposição a agentes agressivos físicos, químicos e biológicos; gerenciar e implementar as ações do
Programa de Gerenciamento de Riscos (PGR); dentre outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade, que
venham a ser determinadas pela autoridade superior.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.662,68, composto pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de
Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia (GDACT) de R$ 1.451,20, no caso de 80 pontos, devendo
ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme legislação vigente. Além disso, a remuneração inicial
poderá ser acrescida pela Retribuição por Titulação de aperfeiçoamento/especialização (no valor de R 992,52) ou mestrado (no
valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna
do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial
de R$ 7.655,20 ou R$ 8.595,81 ou R$ 10.823,89, respectivamente. Posteriormente, após a primeira avaliação, R$ 7.025,48,
composta pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e
Tecnologia (GDACT) de R$ 1.814,00, no caso de 100 pontos, devendo ser acrescido o valor de auxílio alimentação e
transporte, conforme legislação vigente. Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição por Titulação de
aperfeiçoamento/especialização (no valor de R$ 992,52) ou mestrado (no valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$
4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de
que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial de R$ 8.018,00 ou R$ 8.958,61 ou R$ 11.186,69,
respectivamente, conforme quadro abaixo.

 50
Titulação Vencimento Retribuição Gratificação de Desempenho (80 Total até (*) Total
 básico
 por Titulação pts) até (*)

 Doutorado R$ 5.211,48 R$ 4.161,21 R$ 1.451,20 R$
 R$ 5.211,48 R$ 1.933,13 R$ 1.451,20 R$ 10.823,89 11.186,69
 Mestrado R$ 5.211,48 R$ 992,52 R$ 1.451,20 R$ 8.595,81 R$ 8.958,61
Aperfeiçoamento/ R$ 5.211,48 R$ 1.451,20 R$ 7.655,20 R$ 8.018,00

 Especialização R$ 6.662,68

 Graduação

(*) Dependendo da avaliação institucional e individual.

 A Retribuição por Titulação está condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de
Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691, de 1993.

Legislação: Lei nº 8.691, de 28 de julho de 1993.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades/unidades de pesquisa:
São José dos Campos/SP (Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE) e Manaus/AM (Instituto Nacional de Pesquisas
da Amazônia - INPA)

(B1-07-B) Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia
Descrição do Cargo: Atividades especializadas de direção, coordenação, organização, planejamento, controle e avaliação de
projetos de pesquisa e desenvolvimento na área de Ciência e Tecnologia.
Especialidade: Engenharia Civil
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Engenharia Civil, fornecido por instituição
de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, com registro em seu conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: Desenvolver projetos de engenharia; planejar, coordenar a operação e a
manutenção, orçar, emitir laudo técnico, vistoriar, fiscalizar, periciar, arbitrar execução de contratos de obras; controlar a
qualidade dos suprimentos e serviços comprados e executados; elaborar normas e documentos, dentre outras atividades de
mesma natureza e grau de complexidade, que venham a ser determinadas pela autoridade superior.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.662,68, composto pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de
Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia (GDACT) de R$ 1.451,20, no caso de 80 pontos, devendo
ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme legislação vigente. Além disso, a remuneração inicial
poderá ser acrescida pela Retribuição por Titulação de aperfeiçoamento/especialização (no valor de R 992,52) ou mestrado (no
valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna
do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial
de R$ 7.655,20 ou R$ 8.595,81 ou R$ 10.823,89, respectivamente. Posteriormente, após a primeira avaliação, R$ 7.025,48,
composta pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e
Tecnologia (GDACT) de R$ 1.814,00, no caso de 100 pontos, devendo ser acrescido o valor de auxílio alimentação e
transporte, conforme legislação vigente. Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição por Titulação de
aperfeiçoamento/especialização (no valor de R$ 992,52) ou mestrado (no valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$
4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de
que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial de R$ 8.018,00 ou R$ 8.958,61 ou R$ 11.186,69,
respectivamente, conforme quadro abaixo.

Titulação Vencimento Retribuição Gratificação de Desempenho (80 Total até (*) Total
 básico
 por Titulação pts) até (*)

 51
 Doutorado R$ 5.211,48 R$ 4.161,21 R$ 1.451,20 R$
 R$ 5.211,48 R$ 1.933,13 R$ 1.451,20 R$ 10.823,89 11.186,69
 Mestrado R$ 5.211,48 R$ 992,52 R$ 1.451,20 R$ 8.595,81 R$ 8.958,61
Aperfeiçoamento/ R$ 5.211,48 R$ 1.451,20 R$ 7.655,20 R$ 8.018,00

 Especialização R$ 6.662,68

 Graduação

(*) Dependendo da avaliação institucional e individual.

 A Retribuição por Titulação está condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de
Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691, de 1993.

Legislação: Lei nº 8.691, de 28 de julho de 1993.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades/unidades de pesquisa:
Rio de Janeiro (Centro de Tecnologia Mineral-CETEM e Instituto Nacional de Tecnologia-INT), São José dos Campos/SP
(Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais-CEMADEN), São José dos Campos/SP (Instituto Nacional
de Pesquisas Espaciais – INPE), Cachoeira Paulista/SP (Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais – INPE), Cuiabá/MT
(Instituto Nacional de Pesquisas do Pantanal – INPP), Recife/PE (Centro de Tecnologias Estratégicas do Nordeste – CETENE),
Campina Grande/PB (Instituto Nacional do Semiárido – INSA), Manaus/AM (Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia-
INPA)

(B1-07-C) Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia
Descrição do Cargo: Atividades especializadas de direção, coordenação, organização, planejamento, controle e avaliação de
projetos de pesquisa e desenvolvimento na área de Ciência e Tecnologia.
Especialidade: Engenharias e Ciências Exatas
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em áreas de Ciências Exatas e/ou
Engenharias, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC).
Atividades previstas para a especialidade: Auxiliar na concepção, implementação e na avaliação de planos, programas,
projetos, atividades e ações na área de CT&I; aplicar a Política e a Estratégia Nacional de CT&I, Política Nacional de
Inovação, Marco Legal de CT&I e instrumentos básicos de fomento à CT&I; atuar junto aos órgãos de controle externo;
participar de Comitês, Conselhos, Grupos de Trabalho; elaborar despachos, notas técnicas, notas informativas, normativos,
pareceres, relatórios técnicos, e/ou promover a aplicação da lei de inovação, da proteção da propriedade intelectual, da
transferência de tecnologia, do empreendedorismo e da gestão de projetos de inovação, bem como realizar atividades
inerentes à administração pública, dentre outras de mesma natureza e grau de complexidade que venham a ser determinadas
pela autoridade superior.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.662,68, composto pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de
Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia (GDACT) de R$ 1.451,20, no caso de 80 pontos, devendo
ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme legislação vigente. Além disso, a remuneração inicial
poderá ser acrescida pela Retribuição por Titulação de aperfeiçoamento/especialização (no valor de R 992,52) ou mestrado (no
valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna
do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial
de R$ 7.655,20 ou R$ 8.595,81 ou R$ 10.823,89, respectivamente. Posteriormente, após a primeira avaliação, R$ 7.025,48,
composta pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e
Tecnologia (GDACT) de R$ 1.814,00, no caso de 100 pontos, devendo ser acrescido o valor de auxílio alimentação e
transporte, conforme legislação vigente. Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição por Titulação de
aperfeiçoamento/especialização (no valor de R$ 992,52) ou mestrado (no valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$
4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de

 52
que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial de R$ 8.018,00 ou R$ 8.958,61 ou R$ 11.186,69,
respectivamente, conforme quadro abaixo.

Titulação Vencimento Retribuição Gratificação de Desempenho (80 Total até (*) Total
 básico
 por Titulação pts) até (*)

 Doutorado R$ 5.211,48 R$ 4.161,21 R$ 1.451,20 R$
 R$ 5.211,48 R$ 1.933,13 R$ 1.451,20 R$ 10.823,89 11.186,69
 Mestrado R$ 5.211,48 R$ 992,52 R$ 1.451,20 R$ 8.595,81 R$ 8.958,61
Aperfeiçoamento/ R$ 5.211,48 R$ 1.451,20 R$ 7.655,20 R$ 8.018,00

 Especialização R$ 6.662,68

 Graduação

(*) Dependendo da avaliação institucional e individual.

 A Retribuição por Titulação está condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de
Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691, de 1993.

Legislação: Lei nº 8.691, de 28 de julho de 1993.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Brasília/DF (Administração Central); Rio de Janeiro/RJ (Instituto Nacional de Tecnologia - INT); São José
dos Campos/SP (Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE) e Manaus/AM (Instituto Nacional de Pesquisas da
Amazônia - INPA).

(B1-07-D) - Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia
Descrição do Cargo: Atividades especializadas de direção, coordenação, organização, planejamento, controle e avaliação de
projetos de pesquisa e desenvolvimento na área de Ciência e Tecnologia.
Especialidade: Políticas Públicas de Ciência, Tecnologia e Inovação (CT&I)
Formação exigida: Graduação em qualquer área do conhecimento.
Atividades previstas para a especialidade: Exercer atividades relacionadas à gestão governamental nos aspectos técnicos
relativos à formulação, implementação e avaliação de políticas públicas, ao planejamento estratégico e de programas e
projetos; articular-se com áreas específicas do Governo Federal, estados e municípios e com a sociedade; promover a
mobilização e a capacitação dos diversos segmentos da sociedade para o enfrentamento das problemáticas de CT&I; articular
e integrar a CT&I com as políticas públicas desenvolvidas pelo Governo Federal; desenvolver ações de comunicação e
elaboração de materiais educativos; acompanhar e avaliar a execução da Estratégia Nacional de CT&I; realizar a gestão de
convênios e instrumentos congêneres; implementar processo de gestão de riscos organizacional; propor formatos de parcerias
nacionais e internacionais; assistir tecnicamente à Secretaria-Executiva e/ou Unidades de Pesquisa na elaboração e revisões
do Plano Plurianual e do Orçamento Anual, em suas áreas de atuação; elaborar notas técnicas, notas informativas, pareceres,
relatórios técnicos, dentre outros; exercer outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade, que venham a ser
determinadas pela autoridade superior.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.662,68, composto pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de
Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia (GDACT) de R$ 1.451,20, no caso de 80 pontos, devendo
ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme legislação vigente. Além disso, a remuneração inicial
poderá ser acrescida pela Retribuição por Titulação de aperfeiçoamento/especialização (no valor de R 992,52) ou mestrado (no
valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna
do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial
de R$ 7.655,20 ou R$ 8.595,81 ou R$ 10.823,89, respectivamente. Posteriormente, após a primeira avaliação, R$ 7.025,48,
composta pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e
Tecnologia (GDACT) de R$ 1.814,00, no caso de 100 pontos, devendo ser acrescido o valor de auxílio alimentação e

 53
transporte, conforme legislação vigente. Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição por Titulação de
aperfeiçoamento/especialização (no valor de R$ 992,52) ou mestrado (no valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$
4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de
que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial de R$ 8.018,00 ou R$ 8.958,61 ou R$ 11.186,69,
respectivamente, conforme quadro abaixo.

Titulação Vencimento Retribuição Gratificação de Desempenho (80 Total até (*) Total
 básico
 por Titulação pts) até (*)

 Doutorado R$ 5.211,48 R$ 4.161,21 R$ 1.451,20 R$
 R$ 5.211,48 R$ 1.933,13 R$ 1.451,20 R$ 10.823,89 11.186,69
 Mestrado R$ 5.211,48 R$ 992,52 R$ 1.451,20 R$ 8.595,81 R$ 8.958,61
Aperfeiçoamento/ R$ 5.211,48 R$ 1.451,20 R$ 7.655,20 R$ 8.018,00

 Especialização R$ 6.662,68

 Graduação

(*) Dependendo da avaliação institucional e individual.

 A Retribuição por Titulação está condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de
Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691, de 1993.

Legislação: Lei nº 8.691, de 28 de julho de 1993.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma das seguintes cidades/unidades de pesquisa:
Brasília/DF (Administração Central); Rio de Janeiro/RJ (Centro de Tecnologia Mineral - CETEM, Instituto Nacional de
Tecnologia - INT e Observatório Nacional - ON); São José dos Campos/SP (Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de
Desastres Naturais - CEMADEN e Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE) e Itajubá/MG (Laboratório Nacional de
Astrofísica - LNA

(B1-08) MINISTÉRIO DA GESTÃO E DA INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS - MGI

(B1-08-A) Cargo: Analista de Infraestrutura (AIE)
Descrição do Cargo: atividades especializadas de planejamento, coordenação, fiscalização, assistência técnica e execução
de projetos e obras de infraestrutura de grande porte.
Especialidade: Arquitetura
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em Arquitetura, fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo MEC e registro no respectivo conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: atividades especializadas de planejamento, implementação e execução de
projetos e obras de infraestrutura de grande porte; subsídio e apoio técnico à execução e avaliação de projetos e obras de
infraestrutura de grande porte; subsídio à formulação de políticas, planos, programas e projetos relativos à execução de
projetos e de obras de infraestrutura de grande porte; desempenho de outras atividades de suporte finalísticas, inerentes à
assistência técnica para execução de projetos e obras de grande porte nas áreas e especialidades especificadas neste Edital.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 12.982,20 composta de vencimento básico inicial de R$ 7.615,80 de vencimento
básico + R$ 5.366,40 de Gratificação de Desempenho de Atividade em Infraestrutura (GDAIE) de 80 pontos. Ao ingressar, o
novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a
remuneração atingir o valor de R$ 14.323,80.
Legislação: Lei nº 11.539, de 8 de novembro de 2007, alterada pela Lei nº 12.186, de 29 de dezembro de 2009, e Decreto nº
8.107, de 6 de setembro de 2013.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.

 54
Local de exercício: Brasília, DF

(B1-08-B) Cargo: Analista de Infraestrutura (AIE)
Descrição do Cargo: atividades especializadas de planejamento, coordenação, fiscalização, assistência técnica e execução
de projetos e obras de infraestrutura de grande porte.
Especialidade: Engenharia Civil
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia civil, fornecido por instituição
de ensino superior reconhecida pelo MEC, e registro no respectivo conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: atividades especializadas de planejamento, implementação e execução de
projetos e obras de infraestrutura de grande porte; subsídio e apoio técnico à execução e avaliação de projetos e obras de
infraestrutura de grande porte; subsídio à formulação de políticas, planos, programas e projetos relativos à execução de
projetos e de obras de infraestrutura de grande porte; desempenho de outras atividades de suporte finalísticas, inerentes à
assistência técnica para execução de projetos e obras de grande porte nas áreas e especialidades especificadas neste Edital.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 12.982,20 compreende o vencimento básico inicial de R$ 7.615,80 de vencimento
básico + R$ 5.366,40 de Gratificação de Desempenho de Atividade em Infraestrutura (GDAIE) de 80 pontos. Ao ingressar, o
novo servidor receberá 80 pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a
remuneração atingir o valor de R$ 14.323,80.
Legislação: Lei nº 11.539, de 8 de novembro de 2007, alterada pela Lei nº 12.186, de 29 de dezembro de 2009, e Decreto nº
8.107, de 6 de setembro de 2013.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Brasília, DF

(B1-08-C) Cargo: Analista de Infraestrutura (AIE)
Descrição do Cargo: atividades especializadas de planejamento, coordenação, fiscalização, assistência técnica e execução
de projetos e obras de infraestrutura de grande porte.
Especialidade: Engenharia Elétrica, Eletrônica, Telecomunicações, Eletrotécnica ou Energia
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia elétrica, eletrônica,
eletrotécnica, de telecomunicações ou de energia e registro no respectivo conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: atividades especializadas de planejamento, implementação e execução de
projetos e obras de infraestrutura de grande porte; subsídio e apoio técnico à execução e avaliação de projetos e obras de
infraestrutura de grande porte; subsídio à formulação de políticas, planos, programas e projetos relativos à execução de
projetos e de obras de infraestrutura de grande porte; desempenho de outras atividades de suporte finalísticas, inerentes à
assistência técnica para execução de projetos e obras de grande porte nas áreas e especialidades especificadas neste Edital.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 12.982,20 composta de R$ 7.615,80 de vencimento básico + R$ 5.366,40 de
Gratificação de Desempenho de Atividade em Infraestrutura (GDAIE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80
pontos de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$
14.323,80.
Legislação: Lei nº 11.539, de 8 de novembro de 2007, alterada pela Lei nº 12.186, de 29 de dezembro de 2009, e Decreto nº
8.107, de 6 de setembro de 2013.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: Brasília/DF

(B1-08-D) Cargo: Arquiteto
Descrição do Cargo: exercício de atividades técnicas, técnico-administrativas e de suporte no âmbito dos órgãos e entidades
da administração federal direta, autárquica e fundacional.
Especialidade: Arquitetura

 55
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em arquitetura, fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo MEC e registro no respectivo conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: realizar atividades de supervisão, programação, coordenação ou execução
especializada, em grau de maior complexidade, referentes à construção e fiscalização de obras da União e à elaboração de
normas para a administração e conservação dos próprios artísticos nacionais, bem como de obras e instalações de natureza
técnica e específica em projetos e programas governamentais
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.804,55 composta de R$ 3.281,35 de vencimento básico + R$ 3.523,20 da
Gratificação de Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos
de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$
7.685,35. O candidato aprovado para os cargos da Secretaria de Patrimônio da União poderá optar por receber a Gratificação
de Incremento à Atividade de Administração de Patrimônio da União – GIAPU de nível superior, conforme disposto na Lei nº
11.095, de 13 de janeiro de 2005, paga atualmente para novos servidores no valor máximo de R$ 4.491,67, em substituição à
GDACE.
Legislação: Lei nº 11.357, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais.
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma capital de um estado brasileiro, sendo dada
preferência para os candidatos provenientes do respectivo Estado.

(B1-08-E) Cargo: Engenheiro
Descrição do Cargo: exercício de atividades relativas ao exercício das competências institucionais e legais a cargo do órgão
de exercício.
Especialidade: Engenharia
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia, fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo MEC e registro no respectivo conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: Desenvolver projetos de engenharia; planejar, coordenar a operação e a
manutenção, orçar, emitir laudo técnico, vistoriar, fiscalizar execução de contratos de obras; controlar a qualidade dos
suprimentos e serviços comprados e executados; supervisionar, planejar e coordenar a execução de obras; elaborar normas e
documentos; prestar assessoria e assistência técnico-gerencial em sua área de atuação; e outras atividades compatíveis com
o cargo.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.804,55 composta de R$ 3.281,35 de vencimento básico + R$ 3.523,20 da
Gratificação de Desempenho de Cargos Específicos (GDACE) de 80 pontos. Ao ingressar, o novo servidor receberá 80 pontos
de gratificação até sua primeira avaliação, quando poderá chegar aos 100 pontos e a remuneração atingir o valor de R$
7.685,35. O candidato aprovado para os cargos da Secretaria de Patrimônio da União poderá optar por receber a Gratificação
de Incremento à Atividade de Administração de Patrimônio da União (GIAPU) de nível superior, conforme disposto na Lei nº
11.095, de 13 de janeiro de 2005, paga atualmente para novos servidores no valor máximo de R$ 4.491,67, em substituição à
GDACE.
Legislação: Lei nº 11.357, de 19 de outubro de 2006.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais
Local de exercício: os candidatos selecionados poderão ser alocados em uma capital de um estado brasileiro, sendo dada
preferência para os candidatos provenientes do respectivo estado.

(B1-08-F) Cargo: Especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental (EPPGG)
Descrição do Cargo: Exercício de atividades de gestão governamental nos aspectos técnicos relativos à formulação,
implementação e avaliação de políticas públicas, bem assim de direção e assessoramento em escalões superiores da
administração pública federal direta, autárquica e fundacional, em graus variados de complexidade, responsabilidade e
autonomia.

 56
Especialidade: Qualquer área do conhecimento
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em qualquer área de formação, fornecido por
instituição de ensino superior reconhecida pelo MEC.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 20.924,80.
Legislação: Lei nº 7.834, de 06 de outubro de 1989.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais
Local de exercício: Brasília/DF

(B1-09) - MINISTÉRIO DA SAÚDE - MS

(B1-09-A) Cargo: Tecnologista
Descrição do Cargo: exercer atividades específicas de pesquisa e desenvolvimento tecnológico ou necessárias à atuação
técnica do Ministério da Saúde.
Especialidade: Engenharia Civil ou Arquitetura
Formação exigida: Certificado de conclusão ou diploma, devidamente registrado em engenharia civil ou arquitetura e afins
registro em seu conselho de classe.
Atividades previstas para a especialidade: Análise e Gerenciamento de Projetos de Obras em Saúde. Exercer atividades
técnicas, de nível especializadas, relativas ao gerenciamento de contratos e/ou supervisão e execução de serviços de reforma,
ampliação e construção; elaborar projetos, especificações técnicas e/ou orçamentos de edificações de saúde; e fiscalizar as
ampliações e reformas hospitalares e outros serviços necessários à conservação de infraestrutura e desenvolver atividades de
pesquisa e ensino.
Remuneração inicial na data do Edital: R$ 6.662,68, composto pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de
Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e Tecnologia (GDACT) de R$ 1.451,20, no caso de 80 pontos, devendo
ser acrescido o valor de auxílio alimentação e transporte, conforme legislação vigente. Além disso, a remuneração inicial
poderá ser acrescida pela Retribuição por Titulação de aperfeiçoamento/especialização (no valor de R 992,52) ou mestrado (no
valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$ 4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna
do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial
de R$ 7.655,20 ou R$ 8.595,81 ou R$ 10.823,89, respectivamente. Posteriormente, após a primeira avaliação, R$ 7.025,48,
composta pelo vencimento básico de R$ 5.211,48, somado de Gratificação de Desempenho de Atividade de Ciência e
Tecnologia (GDACT) de R$ 1.814,00, no caso de 100 pontos, devendo ser acrescido o valor de auxílio alimentação e
transporte, conforme legislação vigente. Essa remuneração poderá ainda ser acrescida pela Retribuição por Titulação de
aperfeiçoamento/especialização (no valor de R$ 992,52) ou mestrado (no valor de R$ 1.933,13) ou doutorado (no valor de R$
4.161,21), condicionada à análise e homologação pela Comissão Interna do Plano de Carreiras de Ciência e Tecnologia de
que trata o art. 16 da Lei nº 8.691/1993, que perfazem a remuneração inicial de R$ 8.018,00 ou R$ 8.958,61 ou R$ 11.186,69,
respectivamente, conforme quadro abaixo.

Titulação Vencimento Retribuição Gratificação de Desempenho (80 Total até (*) Total
 básico
 por Titulação pts) até (*)

 Doutorado R$ 5.211,48 R$ 4.161,21 R$ 1.451,20 R$
 R$ 5.211,48 R$ 1.933,13 R$ 1.451,20 R$ 10.823,89 11.186,69
 Mestrado R$ 5.211,48 R$ 992,52 R$ 1.451,20 R$ 8.595,81 R$ 8.958,61
Aperfeiçoamento/ R$ 5.211,48 R$ 1.451,20 R$ 7.655,20 R$ 8.018,00

 Especialização R$ 6.662,68

 Graduação

(*) Dependendo da avaliação institucional e individual.

 57
Legislação: Lei nº 8.691, de 28 de julho de 1993.
Jornada de Trabalho: 40 horas semanais
Local de exercício: Brasília/DF

ANEXO III - UF/ CIDADES DE PROVAS

UF CIDADES DE PROVAS

AC Cruzeiro do Sul e Rio Branco.

AL Arapiraca e Maceió

AM Coari, Itacoatiara, Lábrea, Manaus, Manicoré, Parintins, São Gabriel da Cachoeira, Tabatinga e Tefé.

AP Laranjal do Jari, Macapá e Oiapoque.

 Barreiras, Bom Jesus da Lapa, Brumado, Camaçari, Eunápolis, Feira de Santana, Guanambi, Ilhéus, Irecê, Itaberaba,
BA Jacobina, Jequié, Lauro de Freitas, Paulo Afonso, Ribeira do Pombal, Salvador, Teixeira de Freitas e Vitoria da

 Conquista.

CE Caucaia, Crateús, Fortaleza, Iguatu, Juazeiro do Norte, Maracanaú, Quixadá e Sobral.

DF Brasília.

ES Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, São Mateus, Serra, Vila Velha e Vitória.

GO Aparecida de Goiânia, Catalão, Goianésia, Goiânia, Iporá, Itumbiara, Mineiros, Porangatu e Rio Verde.

MA Bacabal, Balsas, Caxias, Chapadinha, Imperatriz, Pinheiro, Presidente Dutra, Santa Inês e São Luís.

 Almenara, Araçuaí, Araxá, Belo Horizonte, Betim, Contagem, Curvelo, Diamantina, Divinópolis, Governador Valadares,
MG Ipatinga, Itajubá, Ituiutaba, Janaúba, Januária, Juiz de Fora, Lavras, Montes Claros, Muriaé, Paracatu, Passos, Patos

 de Minas, Pirapora, Teófilo Otoni, Uberaba e Uberlândia.

MS Campo Grande, Corumbá, Dourados e Três Lagoas.

MT Alta Floresta, Barra do Garças, Cáceres, Cuiabá, Rondonópolis, Sinop, Tangara da Serra e Várzea Grande.

PA Altamira, Ananindeua, Belém, Braganca, Breves, Cametá, Itaituba, Marabá, Monte Alegre, Oriximiná, Paragominas,
 Parauapebas, Redenção, Santana do Araguaia, Santarém, São Felix do Xingu e Tucuruí.

PB Campina Grande, João Pessoa, Patos e Sousa.

PE Caruaru, Garanhuns, Jaboatão dos Guararapes, Olinda, Petrolina, Recife e Serra Talhada.

PI Bom Jesus, Corrente, Floriano, Parnaíba, Picos, São Raimundo Nonato e Teresina.

PR Cascavel, Curitiba, Guarapuava, Londrina, Maringá, Paranaguá, Ponta Grossa, São José dos Pinhais e Umuarama.

RJ Belford Roxo, Cabo Frio, Campos dos Goytacazes, Duque de Caxias, Niterói, Nova Iguaçu, Petrópolis, Rio de Janeiro,
 São Gonçalo, São João de Meriti e Volta Redonda.

RN Caicó, Mossoró, Natal e Parnamirim.

RO Ariquemes, Ji Paraná, Porto Velho e Vilhena.

RR Boa Vista e Rorainópolis.

RS Bagé, Caxias do Sul, Farroupilha, Passo Fundo, Pelotas, Porto Alegre, Santa Cruz do Sul, Santa Maria, Santo Ângelo,
 e Uruguaiana.

SC Blumenau, Caçador, Chapeco, Criciúma, Florianópolis, Joinville, Lages e São José.

SE Aracaju e Itabaiana.

 Araçatuba, Bauru, Caçapava, Campinas, Guarulhos, Hortolândia, Itapeva, Jacareí, Marilia, Mauá, Mogi das Cruzes,

SP Osasco, Paulínia, Piracicaba, Presidente Prudente, Ribeirão Preto, Santo André, Santos, São Bernardo do Campo,
 São Caetano do Sul, São José do Rio Preto, São José dos Campos, São Paulo, Sorocaba, Taboão da Serra, Valinhos

 e Vinhedo.

TO Araguaína, Gurupi e Palmas.

 58
ANEXO IV - CONTEÚDOS PROGRAMÁTICOS

CONHECIMENTOS GERAIS

1 POLÍTICAS PÚBLICAS 1.1 Introdução às políticas públicas: conceitos e tipologias. 1.2 Ciclos de políticas públicas: agenda e
formulação; processos de decisão; implementação, seus planos, projetos e programas; monitoramento e avaliação.1.3
Institucionalização das políticas em Direitos Humanos como políticas de Estado. 1.4 Federalismo e descentralização de
políticas públicas no Brasil: organização e funcionamento dos sistemas de programas nacionais. 2 DESAFIOS DO ESTADO
DE DIREITO: DEMOCRACIA E CIDADANIA 2.1 Estado de direito e a Constituição Federal de 1988: consolidação da
democracia, representação política e participação cidadã. 2.2 Divisão e coordenação de Poderes da República. 2.3
Presidencialismo como sistema de governo: noções gerais, capacidades governativas e especificidades do caso brasileiro. 2.4
Efetivação e reparação de Direitos Humanos: memória, autoritarismo e violência de Estado. 2.5 Programa Nacional de Direitos
Humanos PNDH-3 (Decreto nº 7.037/2009). 2.6 Combate às discriminações, desigualdades e injustiças: de renda, regional,
racial, etária e de gênero. 2.7 Desenvolvimento sustentável, meio ambiente e mudança climática. 3 ÉTICA e INTEGRIDADE.
3.1 Princípios e valores éticos do serviço público, seus direitos e deveres à luz do artigo 37 da Constituição Federal de 1988, e
do Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal (Decreto nº 1.171/1994). 3.2 Governança
pública e sistemas de governança (Decreto nº 9.203, de 22 de novembro de 2017). Gestão de riscos e medidas mitigatórias na
Administração Pública. 3.3 Integridade pública (Decreto nº 11.529/2023). 3.4 Transparência e qualidade na gestão pública,
cidadania e equidade social. 3.5 Governo eletrônico e seu impacto na sociedade e na Administração Pública. Lei nº
14.129/2021. 3.6 Acesso à informação. Lei nº 12.527/2011. 3.7 Transparência e imparcialidade nos usos da inteligência
artificial no âmbito do serviço público. 4 DIVERSIDADE E INCLUSÃO NA SOCIEDADE 4.1 Diversidade de sexo, gênero e
sexualidade; diversidade étnico-racial; diversidade cultural. 4.2 Desafios sociopolíticos da inclusão de grupos vulnerabilizados:
crianças e adolescentes; idosos; LGBTQIA+; pessoas com deficiências; pessoas em situação de rua, povos indígenas,
comunidades quilombolas e demais minorias sociais. 5 ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA FEDERAL 5.1 Princípios constitucionais
e normas que regem a administração pública (artigos de 37 a 41 da Constituição Federal de 1988). 5.2 Estrutura
organizacional da Administração Pública Federal (Decreto Lei nº 200/1967). 5.3 Agentes públicos: Regime Jurídico Único (Lei
nº 8.112/1990 e suas alterações). 6 FINANÇAS PÚBLICAS 6.1 Atribuições econômicas do Estado. 6.2 Fundamentos das
finanças públicas, tributação e orçamento. 6.3 Financiamento das Políticas Públicas: estrutura de receitas e despesas do
Estado brasileiro. 6.4 Noções de orçamento público: Plano Plurianual (PPA), Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e Lei
Orçamentária Anual (LOA). 6.5 Federalismo fiscal no Brasil; Lei de Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº 101/2000).

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS

BLOCO 1: INFRAESTRUTURA, EXATAS E ENGENHARIA

EIXO TEMÁTICO 1 – GESTÃO GOVERNAMENTAL E GOVERNANÇA PÚBLICA
1 Planejamento e gestão estratégica: conceitos, princípios, etapas, níveis, métodos e ferramentas. 1.1 Ciclo do PDCA (plan ou
planejar, do ou fazer, check ou checar e act ou agir). 1.2 Diagnóstico organizacional com uso de ferramentas. 1.3 Definição de
programas e projetos. 1.4 Estabelecimento de objetivos, metas e indicadores organizacionais. 1.5 Métodos de desdobramento
de objetivos e metas e elaboração de planos de ação e mapas estratégicos. 1.6 Implementação de estratégias. 1.7 Análise de
cenários. 1.8 Metodologias para avaliação de desempenho. 1.9 Indicadores de desempenho: conceito, formulação e análise.
Auditorias. 1.10 Divulgação de resultados e participação dos atores. 1.11 Revisão de programas e projetos. 2 Ferramentas de
gestão pública. 2.1 Metodologias de gestão e ferramentas de diagnóstico organizacional: Balanced Scorecard (BSC) e Matriz
SWOT. 2.2 Metodologia OKR (Objective Key Results): conceito e aplicação do sistema. 3 Gestão de pessoas: liderança,

 59
gerenciamento de conflitos, motivação, sistemas de incentivo e responsabilização, gestão do desempenho. 3.1 Programa de
Gestão do Desempenho, teletrabalho. Indicadores de gestão de pessoas, flexibilidade organizacional. 3.2 Trabalho em equipe.
Gestão de redes organizacionais, comportamento organizacional e cultura organizacional. 4 Gestão de projetos. 4.1 Conceitos
básicos. 4.2 Processos do PMBOK. 4.3 Gerenciamento da integração, do escopo, do tempo, de custos, da qualidade, de
recursos humanos, de comunicações, de riscos, de aquisições, de partes interessadas. 4.4 Metodologias ágeis. 5 Gestão de
riscos: princípios, objetos, técnicas, modelos nacionais e internacionais, integração ao planejamento. 5.1 Processo de Gestão
de Riscos: comunicação, consulta, contextualização, identificação, análise, tratamento, monitoramento e retroalimentação. 5.2
Boas práticas de gestão de Riscos. 6 Inovação na gestão pública. 7 Governo eletrônico; transparência da administração
pública; controle social e cidadania; accountability. 8 Comunicação na gestão pública. 9 Compras governamentais. 9.1
Processos de compras e gestão de contratos. 9.2 Sustentabilidade das contratações. 9.3 Compras centralizadas. 10 Controles
interno e externo. 10.1 Transparência. Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais– LGPD (Lei nº 13.709/2018 e suas alterações
e atualizações). 11 Processos participativos de gestão pública: conselhos de gestão, orçamento participativo, parceria entre
governo e sociedade. 12 Articulação versus a fragmentação de ações governamentais. 12.1 Dimensões da coordenação:
intragovernamental, intergovernamental e governo-sociedade

EIXO TEMÁTICO 2 - POLÍTICAS PÚBLICAS
1 Principais diretrizes da formulação, implementação e avaliação de políticas públicas. 1.1 Políticas de ciência, tecnologia e
inovação. 1.2 Marco Legal de CT&I (Lei nº 13.243/2016). 1.3 Política e Estratégia Nacional de CT&I. 1.4 Política Nacional de
Inovação. 1.5 Legislação sobre direitos autorais, propriedade intelectual e industrial. Lei nº 9.279/1996. Lei nº 9.609/1998. Lei
nº 9.610/1998. 1.6 Lei nº 11.540/2007 (dispõe sobre o Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico – FNDCT).
1.7 Política de desenvolvimento agrário. 1.8 Estatuto da Terra: Lei nº 4.504/1964 e alterações. 1.9 Sistema Nacional de
Cadastro Rural. Lei nº 5.868/1972 e Lei nº 10.267/2001; 1.10 Registros Públicos: Lei nº 6.015/1973 e alterações; 1.11 Matrícula
e registro de imóveis rurais. Lei nº 6.739/1979. 1.12 Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural – ITR. Lei nº 9.393/1996 e
alterações. 1.13 Patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, Letra de Crédito Imobiliário, Cédula de Crédito
Imobiliário, Cédula de Crédito Bancário. Lei nº 10.931/2004 e alterações. 1.14 Regularização fundiária das ocupações
incidentes em terras situadas em áreas da União, no âmbito da Amazônia Legal. Lei nº 11.952/2009 e alterações. 1.15
Legislação da Política Brasil Quilombola. Decreto nº 4.887/ 2003. 1.16 Política de agricultura e pecuária. 1.17 Política agrícola.
Lei nº 8.171/1991e alterações. 1.18 Sistema Unificado de Atenção à Sanidade Agropecuária. Decreto nº 5.741/2006 e
alterações. 1.19 Organização e os procedimentos aplicados pela defesa agropecuária aos agentes das cadeias produtivas do
setor agropecuário. Lei nº 14.515/2022. 1.19 Inspeção industrial e sanitária de produtos de origem animal. Decreto nº
9.013/2017 e alterações. 1.20 Convenção Internacional para a Proteção dos Vegetais (CIVP). Decreto nº 5.759/2006. 1.21
Política ambiental. 1.22 Lei dos Crimes Ambientais (Lei nº 9.605/1998 e alterações). 1.23 Sistema Nacional de Unidades de
Conservação (Lei n° 9.985/2000 e alterações e Decreto n° 4.340/2002 e alterações). 1.24 Política Nacional de Meio Ambiente
Política Nacional do Meio Ambiente (Lei n° 6.938/1981, alterada pelas leis nº 7.804/1989, nº 10.165/2000, Lei nº 11.105/2005,
Lei nº 11.284/2006, Lei nº 941/2009, LCP 140/2011, Lei nº 12.651/2012, Lei nº 12.856/2013). 1.25 Vegetação Nativa. Lei nº
12.651/2012 e alterações. 1.26 Resoluções CONAMA n° 1/1986, n° 237/1997, n° 302/2002, n° 303/2002, nº 387/2006. 1.27
Política Nacional de Saneamento Básico. Lei nº 11.445/2007 e alterações e Lei nº 14.026/2020. 1.28 Política Nacional de
Resíduos Sólidos. Lei nº 12.305/2010 e alterações. 1.29 Política Nacional de Mobilidade Urbana. Lei nº 10.257/2001 e
alterações. 1.30 Política Nacional de Desenvolvimento Urbano. Estatuto das cidades. Lei nº 10.257/2001 e alterações. 1.31
Política Nacional de Transportes. 1.32 Política Nacional da Habitação. 1.33 Regime de concessão e permissão da prestação
de serviços públicos (Lei nº 8.987/1995 e alterações). 1.34 Normas para outorga e prorrogações das concessões e permissões
de serviços públicos (Lei nº 9.074/1995 e alterações). 1.35 Lei nº 9.427/1996 e alterações (institui a Agência Nacional de
Energia Elétrica – ANEEL e disciplina o regime das concessões de serviços públicos de energia elétrica e dá outras
providências). 1.36 Lei nº 10.438/2002 e alterações (dispõe sobre a expansão da oferta de energia elétrica emergencial e
outros assuntos). 1.37 Lei nº 10.848/2004 e alterações (dispõe sobre a comercialização de energia elétrica). 1.38 Lei nº
12.111/2009 e alterações (dispõe sobre os serviços de energia elétrica nos Sistemas Isolados e dá outras providências) 1.39

 60
Lei nº 12.783/2013 e alterações (dispõe sobre as concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, sobre
a redução dos encargos setoriais e sobre a modicidade tarifária, e dá outras providências).

EIXO TEMÁTICO 3 – GESTÃO AMBIENTAL E TECNOLÓGICA, SUSTENTABILIDADE E ENERGIA
1 Gestão ambiental. 1.1 Requisitos de Sistema de Gestão Ambiental segundo as normas ABNT NBR ISO 14.001:2015, 1.2
Avaliação de desempenho ambiental segundo a norma ABNT NBR ISO 14.031:2015. 1.3 Elementos de ciências do ambiente.
2 Política Nacional do Meio Ambiente. Lei nº 6.938/1981 e alterações. 2.1 Benefícios da política ambiental. 3 Planejamento
ambiental, planejamento territorial, urbanismo, vocação e uso do solo. 4 Noções de economia ambiental e desenvolvimento
sustentável. 5 Licenciamento ambiental. 5.1 Procedimentos para o licenciamento ambiental. EIA/RIMA: critérios para sua
exigência, métodos de elaboração, etapas de elaboração. 5.2 Processo de licenciamento ambiental: tipos de licenciamento,
audiência pública, compensação ambiental, atendimento de condicionantes. 6 Desenvolvimento sustentável: conceitos,
objetivos e diretrizes. 7 Fundamentos teóricos e metodológicos da valoração econômica do meio ambiente. 8 Sustentabilidade
econômica. 9 Sustentabilidade social. 10 Sustentabilidade ambiental: redução de desmatamentos e preservação de espécies
nativas 10.1 Diminuição da emissão de gases de efeito estufa; controle da poluição e do empobrecimento do solo;
planejamento de resposta a desastres ambientais; aproveitamento da água. 11 Política Nacional sobre Mudança do Clima. 12
Propriedade intelectual e industrial: conceitos, licenciamento e transferência de tecnologia. Lei nº 9.279/1996 e alterações.
Inteligência Tecnológica: avaliação estratégica e prospecção em ciência, tecnologia e informação utilizando ambientes
complexos de serviços de informação. Competência dos Núcleos de Inovação Tecnológica – NITs. Política de Propriedade
Intelectual das Instituições Científicas, Tecnológicas e de Inovação do Brasil. 13 Energias renováveis: solar, eólica, hídrica,
maremotriz, geotérmica e bioenergia. 14 Sistema elétrico brasileiro: características básicas do sistema elétrico brasileiro. 14.1
Sistema de governança; composição e atribuições das instituições componentes do setor elétrico brasileiro. 15 Regimes para
os prestadores de serviços públicos em energia: concessão, autorização e permissão. 16 Usuários dos serviços de energia
elétrica: direitos e deveres. 17. Regimes de preços e tarifas dos vários segmentos do setor elétrico. 18. Consumidor livre. 19.
Livre acesso aos sistemas de transmissão e distribuição. 17 Comparação econômica das fontes de geração de energia e
avaliação de expansão das fontes alternativas considerando o balanço entre os benefícios energéticos e seu respectivo valor
econômico.

EIXO TEMÁTICO 4 – PLANEJAMENTO E GESTÃO DE OBRAS, POLÍTICAS PÚBLICAS DE INFRAESTRUTURA E
ACESSIBILIDADE
1 PLANEJAMENTO E GESTÃO DE OBRAS 1.1 Estudos de viabilidade técnica, econômica, ambiental e social. 1.2
Planejamento de obras e serviços: programação, orçamentação e controle. 1.3 Metodologias e ferramentas de orçamento,
planejamento e controle de obras e serviços. 1.4 Gerenciamento estratégico de obras. Acompanhamento de Processos
Construtivos. 1.5 Gestão de Riscos – princípios, matriz de riscos e outras ferramentas. 1.6 Gestão da Qualidade na Construção
Civil. 1.7 Modelagem BIM. 1.8 Controle financeiro de obras e serviços: juros simples, juros compostos, curvas de controle,
reajustamento e índices aplicados na engenharia civil. 2 POLÍTICAS PÚBLICAS RELACIONADAS À INFRAESTRUTURA 2.1
Política Nacional de Saneamento Básico. 2.2 Política Nacional de Resíduos Sólidos. 2.3 Política Nacional de Mobilidade
Urbana (Lei nº 10.257/2001) e alterações. 2.4 Política Nacional de Desenvolvimento Urbano. Estatuto das cidades. 2.5 Política
Nacional de Transportes. 2.6 Política Nacional da Habitação. 2.7 Lei nº 11.488/2007 e alterações (cria o Regime Especial de
Incentivos para o Desenvolvimento da Infraestrutura – REIDI). 2.8 Infraestrutura de energia elétrica: Desenvolvimento da
infraestrutura; Compartilhamento de Infraestrutura de distribuição e transmissão; Declaração de Utilidade Pública – DUP. 2.9
Política Nacional de Segurança de Barragens (Lei nº 12.334/2010 e alterações) 3 ACESSIBILIDADE 3.1 Conceito e
aplicações. 3.2 Tipos: Atitudinal; arquitetônica; metodológica; programática; instrumental; nos transportes; nas comunicações;
digital e natural. 3.4 ABNT NBR 9050:2022 - Acessibilidade a edificações, mobiliário, espaços e equipamentos urbanos.

EIXO TEMÁTICO 5 – ENGENHARIA CARTOGRÁFICA E GEOPROCESSAMENTO

 61
1 ENGENHARIA CARTOGRÁFICA 1.1 Definição e realização de Sistemas Geodésicos de Referência. 1.1.1 Estruturas
geodésicas. 1.1.2 Aspectos Geométricos das Superfícies de Referência. 1.1.3 Conversão/conexão de Sistemas Geodésicos de
Referência. 1.2 Altitude e Geopotencial. 1.3 Fundamentos do posicionamento geodésico e da navegação. 1.3.1 Sistemas de
projeção cartográfica. 1.3.2 Generalização Cartográfica. 1.3.3 Sensoriamento Remoto. 1.3.4 Tratamento digital de imagens de
satélites. 1.4 Estrutura de dados espaciais. 1.4.1 Modelos de Representação Espacial. 2 GEOPROCESSAMENTO E ANÁLISE
DE DADOS 2.1 Noções Básicas de Cartografia, escala, sistemas de coordenadas, projeção cartográfica Sistema Global de
Posicionamento Por Satélites Artificiais. 2.2 Noções básicas de Geografia Urbana, urbanismo, conceitos de território e estrutura
territorial brasileira. 2.3 Armazenamento de informações geoespaciais em ambiente de banco de dados relacional e orientado a
objeto. Infraestrutura de dados espaciais. Sensoriamento remoto. 2.4 Noções de Inferência Estatística de dados geoespaciais:
População e Amostra, Seleção de amostra, Estatística e Parâmetro, Distribuições amostrais. 2.5 Noções de Amostragem de
dados geoespaciais: Amostragem Probabilística e Não probabilística. 2.6 Noções de Estimação de dados geoespaciais:
Estimação Pontual e Estimação Intervalar.

ANEXO V- DOS PESOS POR ÓRGÃO /CARGOS/ESPECIALIDADE.

IB1-01 - Advocacia Geral da União - AGU

CÓD CARGOS ESPECIALIDADE EIXO EIXO EIXO EIXO EIXO
 TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ
 TICO TICO TICO TICO TICO

 1 2 3 4 5

B1- Arquiteto Arquitetura 2 2 2 3 1
01-A Engenheiro Engenharia Agronômica
 Engenheiro 2 1 2 4 1
B1- Engenheiro Engenharia Civil
01-B Engenheiro Engenharia de Produção 2 1 2 4 1

B1- Engenharia Elétrica 2 1 2 4 1
01-C
B1- 2 1 2 4 1
01-D
B1-
01-E

B1-02 - Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL

CÓD CARGOS ESPECIALIDADE EIXO EIXO EIXO EIXO EIXO
 TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ
 TICO TICO TICO TICO TICO

 62
 1 2 3 4 5

B1- Especialista em Regulação de Graduação em qualquer área de 1 2 3 2 2
02-A Serviços Públicos de Energia conhecimento

B1-03 - Fundação Nacional dos Povos Indígenas - FUNAI

CÓD CARGOS ESPECIALIDADE EIXO EIXO EIXO EIXO EIXO
 TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ
 TICO TICO TICO TICO TICO

 1 2 3 4 5

B1- Especialista em Indigenismo Arquitetura 2 2 2 2 2
03-A Especialista em Indigenismo Engenharia
 2 2 2 2 2
B1-
03-B

B1-04 - Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE

CÓD CARGOS ESPECIALIDADE EIXO EIXO EIXO EIXO EIXO
 TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ
 TICO TICO TICO TICO TICO

 1 2 3 4 5

B1- Analista de Planejamento, Gestão e Arquitetura 1 1 2 5 1
04-A Infraestrutura em Informações Engenharia Civil
 Geográficas e Estatísticas Engenharia Elétrica 1 1 2 5 1
B1- Engenharia Mecânica
04-B Analista de Planejamento, Gestão e Geoprocessamento 1 1 2 5 1
 Infraestrutura em Informações Cartografia e geodésia
B1- Geográficas e Estatísticas Engenharia de produção 1 1 2 5 1
04-C Geoprocessamento
 Analista de Planejamento, Gestão e Gestão em pesquisa 1 1 1 2 5
B1- Infraestrutura em Informações
04-D Geográficas e Estatísticas 1 1 1 2 5

B1- Analista de Planejamento, Gestão e 4 2 2 1 1
04-E Infraestrutura em Informações
 Geográficas e Estatísticas 1 1 1 2 5
B1-
04-F Analista de Planejamento, Gestão e 3 3 1 1 2
B1- Infraestrutura em Informações
04-G Geográficas e Estatísticas
B1-
04-H Tecnologista em Informações
B1- Geográficas e Estatísticas
04-I
 Tecnologista em Informações
 Geográficas e Estatísticas

 Tecnologista em Informações
 Geográficas e Estatísticas

 Tecnologista em Informações
 Geográficas e Estatísticas

B1-05 - Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária – INCRA

CÓD CARGOS ESPECIALIDADE EIXO EIXO EIXO EIXO EIXO
 TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ
 TICO TICO TICO TICO TICO

 1 2 3 4 5

B1- Analista em Reforma e Engenharia Civil 1 2 3 3 1
05-A Desenvolvimento Agrário

B1- Analista em Reforma e Engenharia de Agrimensura e 1 1 2 1 5
05-B Desenvolvimento Agrário Engenharia Cartográfica

B1- Analista em Reforma e Engenharia Elétrica 1 3 2 3 1
05-C Desenvolvimento Agrário

B1-06 - Ministério da Agricultura e Pecuária – MAPA

CÓD CARGOS ESPECIALIDADE EIXO EIXO EIXO EIXO EIXO
 TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ
 TICO TICO TICO TICO TICO

 1 2 3 4 5

B1- Analista em Ciência e Tecnologia Engenharia Elétrica ou Eletrônica 1 1 5 2 1
06-A

B1-07 - Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação – MCTI

CÓD CARGOS ESPECIALIDADE EIXO EIXO EIXO EIXO EIXO
 TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ

 63
 TICO TICO TICO TICO TICO

 1 2 3 4 5

B1- Analista em Ciência e Tecnologia Engenharia 2 3 3 1 1
07-A Analista em Ciência e Tecnologia Engenharia Civil
 Analista em Ciência e Tecnologia Engenharias e Ciências Exatas 2 3 1 3 1
B1- Analista em Ciência e Tecnologia Políticas Públicas de CT&I
07-B 2 3 3 1 1

B1- 2 3 3 1 1
07-C

B1-
07-D

B1-08 - Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos – MGI

CÓD CARGOS ESPECIALIDADE EIXO EIXO EIXO EIXO EIXO
 TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ
 TICO TICO TICO TICO TICO

 1 2 3 4 5

B1- Analista de Infraestrutura (AIE) Arquitetura 2 2 1 4 1
08-A Analista de Infraestrutura (AIE)
B1- Engenharia Civil 2 2 1 4 1
08-B Analista de Infraestrutura (AIE) Engenharia Elétrica, Eletrônica,
 Telecomunicações, Eletrotécnica 2 2 1 4 1
B1- Arquiteto
08-C Engenheiro ou Energia 2 2 2 3 1
 Especialista em Políticas Públicas e Arquitetura
B1- Gestão Governamental (EPPGG) 2 1 2 4 1
08-D Engenharia
B1- Graduação em qualquer área de 4 3 1 1 1
08-E
B1- conhecimento
08-F

B1-09 - Ministério da Saúde – MS

CÓD CARGOS ESPECIALIDADE EIXO EIXO EIXO EIXO EIXO
 Engenharia Civil ou Arquitetura TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ TEMÁ
 TICO TICO TICO TICO TICO

 1 2 3 4 5

B1- Tecnologista 2 2 1 4 1
09-A

VI - QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS
 64
 A prova de títulos valerá 0%, 5% e 10% do total da Nota Final Ponderada com base no órgão e cargo devendo ser
observado a distribuição do Quadro de Percentuais da Prova de Títulos abaixo:

 BLOCO 1

 Advocacia Geral da União - AGU
 Cargo: Arquiteto - Especialidade: Arquitetura

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) TÍTULO
 em qualquer área. Também será aceito certificado/declaração de conclusão TÍTULOS
 de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 6,0 6,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre)
 em qualquer área. Também será aceito certificado/declaração de conclusão 4,0 4,0
 de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar.
 10,0
 Pontos máximos para formação acadêmica 10,0

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS

 Advocacia Geral da União - AGU
 Cargo: Engenheiro - Especialidade: Engenharia Agronômica

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de TÍTULO
 doutor) em qualquer área. Também será aceito certificado/declaração de TÍTULOS
 conclusão de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico 6,0
 escolar. 6,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de 4,0
 mestre) em qualquer área. Também será aceito certificado/declaração de 4,0
 conclusão de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico
 escolar. 10,0
 10,0
 Pontos máximos para formação acadêmica

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS

 Advocacia Geral da União - AGU
 Cargo: Engenheiro - Especialidade: Engenharia Civil

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) TÍTULO
 em qualquer área. Também será aceito certificado/declaração de conclusão TÍTULOS
 de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 6,0 6,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre)
 em qualquer área. Também será aceito certificado/declaração de conclusão 4,0 4,0
 de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar.
 10,0
 Pontos máximos para formação acadêmica 10,0

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS

 65
 Advocacia Geral da União - AGU
 Cargo: Engenheiro - Especialidade: Engenharia de Produção

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNE TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA MÁXIMO DOS
 A Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de TÍTULO
 doutor) em qualquer área. Também será aceito certificado/declaração de TÍTULOS
 B conclusão de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico 6,0 6,0
 escolar.
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de 4,0 4,0
 mestre) em qualquer área. Também será aceito certificado/declaração de
 conclusão de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico 10,0
 escolar.

 Pontos máximos para formação acadêmica

 Advocacia Geral da União - AGU
 Cargo: Engenheiro - Especialidade: Engenharia Elétrica

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) TÍTULO
 em qualquer área. Também será aceito certificado/declaração de conclusão TÍTULOS
 de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 6,0 6,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre)
 em qualquer área. Também será aceito certificado/declaração de conclusão 4,0 4,0
 de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar.
 10,0
 Pontos máximos para formação acadêmica 10,0

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS

 Agência Nacional de Energia Elétrica – ANEEL
Cargo: Especialista em Regulação de Serviços Públicos de Energia - Especialidade: Qualquer área de conhecimento

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA TÍTULO MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de
 C doutor) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 2,7 TÍTULOS
 certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado, desde que 2,7
 D acompanhado de histórico escolar. 2,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de 2,0
 mestre) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 1,3
 certificado/declaração de conclusão de curso de Mestrado, desde que 1,3
 acompanhado de histórico escolar. 0,8 por ano 6,0
 Conclusão de curso de especialização em nível de pós-graduação, com completo, sem
 carga horária mínima de 360 h/a. sobreposição 4,0

 Pontos máximos para formação acadêmica de tempo.

 Exercício de atividade profissional de nível superior na Administração
 Pública ou na iniciativa privada.
 Experiência Profissional no exercício de atividade profissional de nível
 superior na Administração Pública ou na inciativa privada no

 66
 cargo/especialidade a que concorre, exceto: tempo de estágio, de
 monitoria, de bolsa de estudo e pesquisa, de residência ou de trabalho
 voluntário.
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem
 sobreposição de períodos de experiência, conforme exposto a seguir:
 - Mínimo de 1 ano completo: 0,8 pontos; OU
 - 2 anos completos: 1,6 ponto; OU
 - 3 anos completos: 2,4 pontos; OU
 - 4 anos completos: 3,2 pontos; OU
 - 5 anos completos ou mais: 4,0 pontos.

 Pontos máximos para experiência profissional 4,0

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0

 Fundação Nacional dos Povos Indígenas – FUNAI
 Cargo: Especialista em Indigenismo - Especialidade: Arquitetura

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍN TÍTULO VALOR DE VALOR
 EA CADA MÁXIMO
 A Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) no TÍTULO
 B cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de --- DOS
 C conclusão de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. --- TÍTULOS
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre) no ---
 D1 2 cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração de ---
 conclusão de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar. 0,5 por ---
 E Conclusão de curso de especialização em nível de pós-graduação, com carga ano ---
 horária mínima de 360 h/a. ---
 completo,
 Pontos máximos para a formação acadêmica sem 10,0

 Atuação profissional em entidades de direito público ou privado, desde que sobreposi 10,0
 relacionada ao desempenho de atividades voltadas à proteção territorial ou ção de 1,0
 etnoambiental para povos indígenas, promoção do etnodesenvolvimento ou de tempo.
 direitos e cidadania de povos indígenas, garantia de segurança alimentar e
 nutricional de povos indígenas, elaboração de estudos e pesquisas dirigidos à 0,1
 proteção e promoção dos direitos dos povos indígenas ou preservação e à
 divulgação do patrimônio cultural de povos indígenas.
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem sobreposição
 de períodos de experiência, conforme exposto a seguir:
 - Mínimo de 1 ano completo: 0,5 pontos; OU
 - 2 anos completos: 1,0 ponto; OU
 - 3 anos completos: 1,5 ponto; OU
 - 4 anos completos: 2,0 pontos; OU
 - 5 anos completos: 2,5 pontos; OU
 - 6 anos completos: 3,0 pontos; OU
 - 7 anos completos: 3,5 pontos; OU
 - 8 anos completos: 4,0 pontos; OU
 - 9 anos completos: 4,5 pontos; OU
 - 10 anos completos 5,0 pontos.; OU
 - 11 anos completos: 5,5 pontos; OU
 - 12 anos completos: 6,0 pontos; OU
 - 13 anos completos: 6,5 pontos; OU
 - 14 anos completos: 7,0 pontos; OU
 - 15 anos completos: 7,5 pontos; OU
 - 16 anos completos: 8,0 pontos; OU
 - 17 anos completos: 8,5 pontos; OU
 - 18 anos completos: 9,0 pontos; OU
 - 19 anos completos: 9,5 pontos; OU
 - 20 anos completos ou mais: 10,0 pontos.

 Pontos máximos para experiência profissional

 Artigo completo em periódico, livro coletânea.
 Atribuição de pontuação: 0,1 (por trabalho)

 67
 Capítulo de livro. Relatórios técnicos, de pesquisa ou de extensão. 0,1 1,0
 Atribuição de pontuação: 0,1 (por trabalho)
 Monografia, Dissertação de mestrado, Tese de doutorado. 0,2 2,0
 Atribuição de pontuação: 0,2 (por trabalho)
 Livro Autoral. 0,2 2,0
 Atribuição de pontuação: 0,2 (por trabalho)

 Pontos máximos para experiência acadêmica 6,0

F Organização de shows, exposições audiovisuais, feiras, eventos. 0,2 2,0
 Atribuição de pontuação: 0,2 (por produção)

 Pontos máximos para atuação e produção cultural 2,0

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0

1 - A comprovação de experiência/ tempo de serviço deverá obedecer aos critérios dispostos na Portaria Conjunta

MGI/MPI/Funai nº 63, artigo 21, incisos I a VI e § 1º.

2 - A comprovação de experiência prevista no Decreto no. 11.839/23, artigo 9º inciso IV e V obedece aos parâmetros

estabelecidos pela Portaria Conjunta MGI/MPI/Funai nº 63, artigo 21 § 2º.

 Fundação Nacional dos Povos Indígenas – FUNAI
 Cargo: Especialista em Indigenismo - Especialidade: Engenharia
 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 CADA TÍTULO MÁXIMO

 Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de DOS
 TÍTULOS
 A doutor) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito ---
 certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado, desde que ---
 ---
 acompanhado de histórico escolar. ---
 ---
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de
 10,0
 B mestre) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito ---
 certificado/declaração de conclusão de curso de Mestrado, desde que

 acompanhado de histórico escolar.

 C Conclusão de curso de especialização em nível de pós-graduação, com ---
 carga horária mínima de 360 h/a.

 Pontos máximos para a formação acadêmica

 Atuação profissional em entidades de direito público ou privado, desde que

 relacionada ao desempenho de atividades voltadas à proteção territorial ou

 etnoambiental para povos indígenas, promoção do etnodesenvolvimento

 ou de direitos e cidadania de povos indígenas, garantia de segurança

 alimentar e nutricional de povos indígenas, elaboração de estudos e

 pesquisas dirigidos à proteção e promoção dos direitos dos povos

 indígenas ou preservação e à divulgação do patrimônio cultural de povos

 indígenas.

 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem

 sobreposição de períodos de experiência, conforme exposto a seguir:

 - Mínimo de 1 ano completo: 0,5 pontos; OU 0,5 por ano
 completo, sem
 - 2 anos completos: 1,0 ponto; OU sobreposição

D1 2 - 3 anos completos: 1,5 pontos; OU de tempo.

 - 4 anos completos: 2,0 pontos; OU

 - 5 anos completos: 2,5 pontos; OU

 - 6 anos completos: 3,0 pontos; OU

 - 7 anos completos: 3,5 pontos; OU

 - 8 anos completos: 4,0 pontos; OU

 - 9 anos completos: 4,5 pontos; OU

 - 10 anos completos 5,0 pontos.; OU

 - 11 anos completos: 5,5 pontos; OU

 - 12 anos completos: 6,0 pontos; OU

 - 13 anos completos: 6,5 pontos; OU

 - 14 anos completos: 7,0 pontos; OU

 - 15 anos completos: 7,5 pontos; OU

 68
 - 16 anos completos: 8,0 pontos; OU
 - 17 anos completos: 8,5 pontos; OU
 - 18 anos completos: 9,0 pontos; OU
 - 19 anos completos: 9,5 pontos; OU
 - 20 anos completos ou mais: 10,0 pontos.

 Pontos máximos para a experiência profissional 10,0

 Artigo completo em periódico, livro coletânea. 0,1 1,0

 Atribuição de pontuação: 0,1 (por trabalho)

 Capítulo de livro. Relatórios técnicos, de pesquisa ou de extensão. 0,1 1,0

E Atribuição de pontuação: 0,1 (por trabalho)
 Monografia, Dissertação de mestrado, Tese de doutorado.
 0,2 2,0
 Atribuição de pontuação: 0,2 (por trabalho)

 Livro Autoral 0,2 2,0

 Atribuição de pontuação: 0,2 (por trabalho)

 Pontos máximos para experiência acadêmica 6,0

F Organização de shows, exposições audiovisuais, feiras, eventos. 0,2 2,0
 Atribuição de pontuação: 0,2 (por produção)

 Pontos máximos para atuação e produção cultural 2,0

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0

1 - A comprovação de experiência/ tempo de serviço deverá obedecer aos critérios dispostos na Portaria Conjunta

MGI/MPI/Funai nº 63, artigo 21, incisos I a VI e § 1º.

2 - A comprovação de experiência prevista no Decreto no. 11.839/23, artigo 9º inciso IV e V obedece aos parâmetros

estabelecidos pela Portaria Conjunta MGI/MPI/Funai nº 63, artigo 21 § 2º.

 Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI
 Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia - Especialidade: Engenharia

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA TÍTULO MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de
 C doutor) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 4,0 TÍTULOS
 certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado, desde que 3,0 4,0
 D acompanhado de histórico escolar. 1,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de 3,0
 mestre) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 1,0
 certificado/declaração de conclusão de curso de Mestrado, desde que 3,0
 acompanhado de histórico escolar. 7,0
 Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com
 carga horária mínima de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. 3,0
 Também será aceita a declaração de conclusão de pós-graduação em
 nível de especialização, desde que acompanhada de histórico escolar. 3,0
 10,0
 Pontos máximos para formação acadêmica

 Experiência profissional: Exercício de atividade autônoma e(ou)
 profissional de nível superior na Administração Pública ou na iniciativa
 privada, em empregos/cargos/funções relacionados ao
 cargo/especialidade a que concorre.
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem
 sobreposição de períodos de experiência, além do exigido no requisito do
 cargo, conforme exposto a seguir:
 - Mínimo de 1 ano completo: 1,0 ponto; OU
 - 2 anos completos: 2,0 pontos; OU
 - 3 anos completos ou mais: 3,0 pontos.

 Pontos máximos para experiência profissional

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS

 69
 Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI
 Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia - Especialidade: Engenharia Civil

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA TÍTULO MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de
 C doutor) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 4,0 TÍTULOS
 certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado, desde que 3,0 4,0
 D acompanhado de histórico escolar. 1,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de 3,0
 mestre) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 1,0 por ano
 certificado/declaração de conclusão de curso de Mestrado, desde que completo. 3,0
 acompanhado de histórico escolar 7,0
 Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com
 carga horária mínima de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. 3,0
 Também será aceita a declaração de conclusão de pós-graduação em
 nível de especialização, desde que acompanhada de histórico escolar. 3,0
 10,0
 Pontos Máximos para formação acadêmica

 Experiência profissional: Exercício de atividade autônoma e(ou)
 profissional de nível superior na Administração Pública ou na iniciativa
 privada, em empregos/cargos/funções relacionados ao
 cargo/especialidade a que concorre.
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem
 sobreposição de períodos de experiência, além do exigido no requisito do
 cargo, conforme exposto a seguir:
 - Mínimo de 1 ano completo: 1,0 ponto; OU
 - 2 anos completos: 2,0 pontos; OU
 - 3 anos completos ou mais: 3,0 pontos.

 Pontos máximos para experiência profissional

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS

 Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI
 Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia - Especialidade: Engenharias e Ciências Exatas

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de TÍTULO
 C doutor) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 4,0 TÍTULOS
 certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado, desde que 4,0
 acompanhado de histórico escolar. 3,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de 3,0
 mestre) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 1,0
 certificado/declaração de conclusão de curso de Mestrado, desde que 3,0
 acompanhado de histórico escolar. 7,0
 Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com
 carga horária mínima de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre.
 Também será aceita a declaração de conclusão de pós-graduação em
 nível de especialização, desde que acompanhada de histórico escolar.

 Pontos Máximos para formação acadêmica

 70
 Experiência profissional: Exercício de atividade autônoma e(ou)

 profissional de nível superior na Administração Pública ou na iniciativa

 privada, em empregos/cargos/funções relacionados ao

D cargo/especialidade a que concorre. 1,0 por ano 3,0
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem completo.
 sobreposição de períodos de experiência, conforme exposto a seguir:

 - Mínimo de 1 ano completo: 1,0 ponto; OU

 - 2 anos completos: 2,0 pontos; OU

 - 3 anos completos ou mais: 3,0 pontos.

 Pontos máximos para experiência profissional 3,0

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0

 Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI
 Cargo: Analista em Ciência e Tecnologia – Especialidade: Políticas Públicas de Ciência, Tecnologia e Inovação

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 CADA MÁXIMO
 TÍTULO
 DOS
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) no TÍTULOS

A cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração 4,0 4,0
 de conclusão de curso de Doutorado, desde que acompanhado de histórico
 3,0
 escolar
 3,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre) no 7,0

B cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito certificado/declaração 3,0 3,0
 de conclusão de curso de Mestrado, desde que acompanhado de histórico
 3,0
 escolar. 10,0

 Certificado de curso de especialização em nível de pós-graduação, com carga

C horária mínima de 360 h/a. Também será aceita a declaração de conclusão de 1,0
 pós-graduação em nível de especialização, desde que acompanhada de histórico

 escolar.

 Pontos máximos para formação acadêmica

 Exercício de atividade autônoma e/ou profissional de nível superior na

 administração pública ou na iniciativa privada em empregos/cargos/funções

 relacionados ao cargo/especialidade a que concorre, exceto: tempo de estágio,

D de monitoria, de bolsa de estudo e pesquisa, de residência ou de trabalho 1,0 por ano
 voluntário. completo,
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem
 sobreposição de períodos de experiência, além do exigido no requisito do sem
 cargo/especialidade. sobreposição

 de tempo.

 - Mínimo de 1 ano completo: 1,00 pontos; OU
 - 2 anos completos: 2,00 ponto; OU
 - 3 anos completos ou mais: 3,00 pontos.

 Pontos máximos para experiência profissional

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS

 Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI
 Cargo: Analista de Infraestrutura (AIE) - Especialidade: Arquitetura

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 CADA MÁXIMO DOS

 71
 TÍTULO TÍTULOS

 Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor)

A no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 2,0 2,0
 certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado, desde que

 acompanhado de histórico escolar.

 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre)

B no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 1,0 1,0
 certificado/declaração de conclusão de curso de Mestrado, desde que

 acompanhado de histórico escolar.

 Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com

C carga horária mínima de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. 0,5 0,5
 Também será aceita a declaração de conclusão de pós-graduação em nível

 de especialização, desde que acompanhada de histórico escolar.

 Pontos máximos para formação acadêmica 3,0

 Experiência profissional: Exercício de atividade autônoma e(ou) profissional

 de nível superior na Administração Pública ou na iniciativa privada, em

 empregos/cargos/funções relacionados ao cargo/especialidade a que

 concorre.

 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem

 sobreposição de períodos de experiência, além do exigido no requisito do

 cargo/especialidade, conforme exposto a seguir:

 - Mínimo de 1 ano completo: 0,5 pontos; OU

 - 2 anos completos: 1,0 ponto; OU

 - 3 anos completos: 1,5 pontos; OU

 - 4 anos completos: 2,0 pontos; OU

 - 5 anos completos: 2,5 pontos; OU

 - 6 anos completos: 3,0 pontos; OU 0,5 por ano
 completo.
D - 7 anos completos: 3,5 pontos; OU 10,0

 - 8 anos completos: 4,0 pontos; OU

 - 9 anos completos: 4,5 pontos; OU

 - 10 anos completos 5,0 pontos.; OU

 - 11 anos completos: 5,5 pontos; OU

 - 12 anos completos: 6,0 pontos; OU

 - 13 anos completos: 6,5 pontos; OU

 - 14 anos completos: 7,0 pontos; OU

 - 15 anos completos: 7,5 pontos; OU

 - 16 anos completos: 8,0 pontos; OU

 - 17 anos completos: 8,5 pontos; OU

 - 18 anos completos: 9,0 pontos; OU

 - 19 anos completos: 9,5 pontos; OU

 - 20 anos completos ou mais: 10,0 pontos.

 Pontos máximos para experiência profissional 10,0

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0

 72
 Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos – MGI
 Cargo: Analista de Infraestrutura – Especialidade: Engenharia Civil

 QUADRO DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA TÍTULO MÁXIMO DOS
 B
 C Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor). 2,0 TÍTULOS
 Também será aceito certificado/declaração de conclusão de curso de 1,0 2,0
 D Doutorado, desde que acompanhado de histórico escolar. 0,5 1,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre). 0,5
 Também será aceito certificado/declaração de conclusão de curso de 0,5 por ano 3,0
 Mestrado, desde que acompanhado de histórico escolar. completo.
 Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com carga 10,0
 horária mínima de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. Também
 será aceita a declaração de conclusão de pós-graduação em nível de 10,0
 especialização, desde que acompanhada de histórico escolar. 10,0

 Pontos máximos para formação acadêmica

 Exercício de atividade autônoma e(ou) profissional de nível superior na
 Administração Pública ou na iniciativa privada, em empregos/cargos/funções
 relacionados ao cargo/especialidade a que concorre.
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem
 sobreposição de períodos de experiência, além do exigido no requisito do
 cargo/especialidade, conforme exposto a seguir:
 - Mínimo de 1 ano completo: 0,5 pontos; OU
 - 2 anos completos: 1,0 ponto; OU
 - 3 anos completos: 1,5 pontos; OU
 - 4 anos completos: 2,0 pontos; OU
 - 5 anos completos: 2,5 pontos; OU
 - 6 anos completos: 3,0 pontos; OU
 - 7 anos completos: 3,5 pontos; OU
 - 8 anos completos: 4,0 pontos; OU
 - 9 anos completos: 4,5 pontos; OU
 - 10 anos completos 5,0 pontos.; OU
 - 11 anos completos: 5,5 pontos; OU
 - 12 anos completos: 6,0 pontos; OU
 - 13 anos completos: 6,5 pontos; OU
 - 14 anos completos: 7,0 pontos; OU
 - 15 anos completos: 7,5 pontos; OU
 - 16 anos completos: 8,0 pontos; OU
 - 17 anos completos: 8,5 pontos; OU
 - 18 anos completos: 9,0 pontos; OU
 - 19 anos completos: 9,5 pontos; OU
 - 20 anos completos ou mais: 10,0 pontos.

 Pontos máximos para experiência profissional

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS

 73
 Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI
Cargo: Analista de Infraestrutura (AIE) - Especialidade: Engenharia Elétrica, Eletrônica, Telecomunicações, Eletrotécnica ou

 Energia

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) TÍTULO
 C no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 2,0 TÍTULOS
 certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado, desde que 2,0
 D acompanhado de histórico escolar. 1,0 1,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre) 0,5
 no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 0,5 3,0
 certificado/declaração de conclusão de curso de Mestrado, desde que
 acompanhado de histórico escolar. 10,0
 Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com carga
 horária mínima de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. Também 10,0
 será aceita a declaração de conclusão de pós-graduação em nível de 10,0
 especialização, desde que acompanhada de histórico escolar.

 Pontos Máximos para formação acadêmica

 Experiência Profissional: Exercício de atividade autônoma e(ou) profissional 0,5 por ano
 de nível superior na Administração Pública ou na iniciativa privada, em completo.
 empregos/cargos/funções relacionados ao cargo/especialidade a que
 concorre.
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem
 sobreposição de períodos de experiência, além do exigido no requisito do
 cargo/especialidade, conforme exposto a seguir:
 - Mínimo de 1 ano completo: 0,5 pontos; OU
 - 2 anos completos: 1,0 ponto; OU
 - 3 anos completos: 1,5 pontos; OU
 - 4 anos completos: 2,0 pontos; OU
 - 5 anos completos: 2,5 pontos; OU
 - 6 anos completos: 3,0 pontos; OU
 - 7 anos completos: 3,5 pontos; OU
 - 8 anos completos: 4,0 pontos; OU
 - 9 anos completos: 4,5 pontos; OU
 - 10 anos completos 5,0 pontos.; OU
 - 11 anos completos: 5,5 pontos; OU
 - 12 anos completos: 6,0 pontos; OU
 - 13 anos completos: 6,5 pontos; OU
 - 14 anos completos: 7,0 pontos; OU
 - 15 anos completos: 7,5 pontos; OU
 - 16 anos completos: 8,0 pontos; OU
 - 17 anos completos: 8,5 pontos; OU
 - 18 anos completos: 9,0 pontos; OU
 - 19 anos completos: 9,5 pontos; OU
 - 20 anos completos ou mais: 10,0 pontos.

 Pontos máximos para experiência profissional

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS

 74
 Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos - MGI
 Cargo: Especialistas em Políticas Públicas e Gestão Governamental (EPPGG) - Especialidade: Qualquer área de

 conhecimento

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de doutor) TÍTULO
 C no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 2,0 TÍTULOS
 certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado, desde que 2,0
 acompanhado de histórico escolar. 1,0
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de mestre) 1,0
 no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 0,5
 certificado/declaração de conclusão de curso de Mestrado, desde que 0,5
 acompanhado de histórico escolar. 3,0
 Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com carga
 horária mínima de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. Também
 será aceita a declaração de conclusão de pós-graduação em nível de
 especialização, desde que acompanhada de histórico escolar.

 Pontos Máximos para formação acadêmica

 Experiência Profissional: Exercício de atividade autônoma e(ou) profissional
 de nível superior na Administração Pública ou na iniciativa privada, em
 empregos/cargos/funções relacionados ao cargo/especialidade a que
 concorre.
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem
 sobreposição de períodos de experiência, além do exigido no requisito do
 cargo/especialidade, conforme exposto a seguir:

D - Mínimo de 1 ano completo: 1,00 ponto; OU 1,0 por ano 10,0
 - 2 anos completos: 2,00 pontos; OU completo.

 - 3 anos completos: 3,00 pontos; OU

 - 4 anos completos: 4,00 pontos; OU

 - 5 anos completos: 5,00 pontos; OU

 - 6 anos completos: 6,00 pontos; OU

 - 7 anos completos: 7,00 pontos; OU

 - 8 anos completos: 8,00 pontos; OU

 - 9 anos completos: 9,00 pontos; OU

 - 10 anos completos ou mais: 10,00 pontos.

 Pontos máximos para experiência profissional 10,0
 10,0
 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS

 75
 Ministério da Saúde - MS
 Cargo: Tecnologista - Especialidade: Engenharia Civil ou Arquitetura

 QUADROS DE ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA A AVALIAÇÃO DE TÍTULOS

ALÍNEA TÍTULO VALOR DE VALOR
 A CADA MÁXIMO DOS
 B Diploma de curso de pós-graduação em nível de doutorado (título de TÍTULO
 C1 doutor) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 1,0 TÍTULOS
 C2 certificado/declaração de conclusão de curso de Doutorado, desde que 1,0
 C3 acompanhado de histórico escolar. 0,75 0,75
 Diploma de curso de pós-graduação em nível de mestrado (título de 0,3
 D1 mestre) no cargo/especialidade a que concorre. Também será aceito 0.3 0,2
 certificado/declaração de conclusão de curso de Mestrado, desde que 0,75
 D2 acompanhado de histórico escolar. 0,2 3,0
 Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com 0,75
 carga horária mínima de 360 h/a no cargo/especialidade a que concorre. 3,0
 Também será aceita a declaração de conclusão de pós-graduação em
 nível de especialização, desde que acompanhada de histórico escolar. 2,0
 Certificado ou Declaração acompanhada de histórico escolar de curso de
 pós-graduação em nível de especialização com carga horária mínima de
 360 horas, relacionado a área de saúde.
 Certificado ou declaração de Residência multiprofissional em saúde
 coletiva/pública ou áreas a fim do cargo.

 Pontos máximos para a formação acadêmica

 Experiência Profissional: Exercício de atividade autônoma e(ou) 1,0 por ano
 profissional de nível superior na Administração Pública ou na iniciativa completo,
 privada, em empregos/cargos/funções relacionados ao
 cargo/especialidade a que concorre. sem
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem sobreposição
 sobreposição de períodos de experiência, além do exigido no requisito do
 cargo, conforme exposto a seguir: de tempo.
 - Mínimo de 1 ano completo: 1,0 ponto; OU
 - 2 anos completos: 2,0 pontos; OU 0,5 por ano
 - 3 anos completos ou mais: 3,0 pontos. completo.

 Exercício de atividade profissional, de nível superior na área de gestão ou
 administrativas em serviço de saúde.
 Pontuação da experiência profissional: pontos por ano completo, sem
 sobreposição de períodos de experiência, além do exigido no requisito do
 cargo, conforme exposto a seguir:
 - Mínimo de 1 ano completo: 0,5 ponto; OU
 - 2 anos completos: 1,0 ponto; OU
 - 3 anos completos: 1,5 ponto; OU

 76
 - 4 anos completos ou mais: 2,0 pontos.

 Pontos máximos para a experiência profissional 5,0

 Publicação técnico-científica em revistas, livros e/ou capítulos relacionados

 à área de atuação a qual concorre. 0,2 1,0
 Atribuição

 Atribuição de pontuação: 0,2 (por trabalho)

 Atuação como instrutor ou palestrante em cursos, seminários, fóruns e

E eventos em temas relacionados à área de atuação a qual concorre. 0,2 0,6

 Atribuição de pontuação: 0,1 (por trabalho)

 Orientação e/ou preceptoria de mestrado, doutorado, estagiários,

 residentes, especializando e bolsistas relacionados à área de atuação a 0,1 0,4
 qual concorre.

 Atribuição de pontuação: 0,1 (por trabalho)

 Pontos máximos para a experiência acadêmica 2,0

 TOTAL MÁXIMO DE PONTOS 10,0